दिल्ली में डीजल टैक्सियों पर बैन से मुश्किल में पड़ा चुनाव आयोग\nदिल्ली में सुप्रीम कोर्ट के डीज़ल टैक्सियों को बंद करने के फैसले के बाद हजारों टैक्सी ड्राइवरों की रोजी रोटी पर तो असर पड़ा ही है, लेकिन अब दिल्ली पर एक और नई मुसीबत आ गई है. चुनाव आयोग राजधानी के 13 वार्ड में उपचुनाव करवा रहा है, लेकिन चुनावों से दो हफ्ते पहले चुनाव आयोग में कामकाज ठप्प हो गया है.
कमीशन ने किराए पर ली थी डीजल गाड़ियां

दरअसल कमीशन ने लगभग सौ गाड़ियां चुनाव के कामकाज को करने के लिए किराए पर लीं, जिनमें सभी
डीज़ल से चलने वाली टैक्सी
थी. इन्हीं टैक्सियों से चुनाव अधिकारी से लेकर चुनावों का जिम्मा संभालने वाले बाकी कर्मचारी भी एक जगह से दूसरी जगह आते जाते थे. अचानक चुनावों से ठीक पहले आई इस परेशानी ने दिल्ली चुनाव आयोग का कामकाज ही ठप्प कर दिया है.

रियायत के लिए की जा सकती है मांग

दिल्ली के राज्य चुनाव अधिकारी राकेश मेहता ने इस मुश्किल का रास्ता निकालने के लिए मंगलवार को दिल्ली के पुलिस कमिश्नर और ट्रांसपोर्ट कमिश्नर की बैठक बुलाई है. इस बैठक में राज्य चुनाव आयुक्त 15 मई को होने वाले चुनावों को लेकर
गाड़ियों की उपलब्धता
को लेकर पुलिस और सरकार से समाधान निकालने के लिए भी कहेंगे. चुनाव आयोग इन दोनों एजेंसियों को कह सकता है कि चूंकि चुनाव में अब दो हफ्ते का भी वक्त नहीं बचा है, ऐसे में इन गाड़ियों को बैन से रियायत दी जाए.\nजॉर्डन: राष्ट्रपति मुखर्जी ने 86 करोड़ डॉलर के संयंत्र का उद्घाटन किया\nजॉर्डन के ऐतिहासिक दौरे पर पहुंचे राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी ने 86 करोड़ डॉलर की लागत से निर्मित भारत-जॉर्डन उवर्रक संयंत्र का जॉर्डन के शाह अब्दुल्ला (द्वितीय) इब्न अल हुसैन के साथ उद्घाटन किया. यह संयंत्र एक साल से कम समय में बनकर तैयार हुआ है.


राष्ट्रपति मुखर्जी के यहां एयर इंडिया की उड़ान से दोपहर पहुंचने के कुछ देर बाद ही शाह के महल से इस संयंत्र का रिमोट के जरिए उद्घाटन किया गया. अधिकारियों ने बताया कि भारतीय उर्वरक कंपनी इफको और जॉर्डन के फास्फेट्स माइन कंपनी ने इस संयंत्र के लिए 2008 में एक संयुक्त उद्यम कंपनी जॉर्डन इंडिया फर्टिलाइजर कंपनी बनाया. संयुक्त उद्यम में इफको की हिस्सेदारी 52 प्रतिशत है.


इस संयंत्र से प्रति वर्ष 450 करोड़ टन सल्फ्यूरिक एसिड और 150 करोड़ टन फास्फेरिक एसिड के उत्पादन का अनुमान है. राष्ट्रपति का इससे पहले यहां पारंपरिक स्वागत किया गया और राष्ट्रपति भवन के सामने उन्हें 21 तोपों की सलामी दी गई. इसके बाद वह शाह अब्दुल्ला (द्वितीय) इब्न अल हुसैन के साथ वार्ता में व्यस्त हो गए. वार्ता के बाद दोनों नेताओं ने इंडो-जर्मन उवर्रक संयंत्र का संयुक्त रूप से उद्घाटन किया. इस संयंत्र से कच्चे माल का उत्पादन किया जाएगा. इसमें फास्फोरिक एसिड और सल्फ्यूरिक एसिड प्रमुख हैं.


यहां पहुंचने से पहले राष्ट्रपति ने कहा, 'दोनों देशों के क्षेत्रीय एवं अंतर्राष्ट्रीय मुद्दे मिलते-जुलते हैं और दोनों सीरिया के साथ ही मध्य पूर्व में शांति प्रक्रिया का समर्थन करते हैं.' उन्होंने कहा कि दोनों देश उग्रवाद और आतंकवाद के सभी रूपों की निदा करते हैं और धार्मिक सौहार्द्र में भरोसा करते हैं. राष्ट्रपति के इस दौरे के दौरान व्यापार एवं निवेश पर भी जोर है. उन्होंने कहा कि दोनों देश द्विपक्षीय व्यापार को पांच अरब डॉलर करना चाहते हैं. अभी दोनों देशों के बीच व्यापार दो अरब डॉलर है.


प्रणब मुखर्जी ने जिस संयंत्र का उद्घाटन किया, उससे भारत 30 करोड़ टन फास्फोरिक एसिड का आयात करेगी. भारत बड़ी मात्रा में पोटाश एवं फास्फेट जॉर्डन से हासिल करता है. भारत और जॉर्डन ने 1947 में सामंजस्य के लिए द्विपक्षीय समझौते पर हस्ताक्षर किया था, हालांकि इसे औपचारिक रूप 1950 में दिया गया जब पूर्ण कूटनीकि संबंध दोनों देश के बीच बने. शाह अब्दुल्ला और बेगम रानिया ने अक्टूबर 2012 में भारत का दौरा किया था. राष्ट्रपति के इस दौरे से पूर्व करीब 30 साल पहले तत्कालीन प्रधानमंत्री राजीव गांधी ने इस देश का दौरा किया था.


इनपुट- IANS\nUN में पाकिस्तान की राजदूत मलीहा लोधी ने कराई फजीहत, मांगनी पड़ी माफी\nपाकिस्तानी नेताओं को विवादित और हास्यास्पद बयान आए दिन सुर्खियां बंटोरते रहते हैं और कई बार तो पाकिस्तान के मंत्री तक भड़काऊ बयान देने से बाज नहीं आते. इस कड़ी में संयुक्त राष्ट्र में पाकिस्तान की प्रतिनिधि का नाम भी जुड़ गया है जिन्होंने ब्रिटेन के प्रधानमंत्री बोरिस जॉनसन को ब्रिटिश विदेश मंत्री बता दिया.
मलीहा लोधी ने एक फोटो ट्वीट की जिसमें पाकिस्तान प्रधानमंत्री इमरान खान और ब्रिटिश प्रधानमंत्री बोरिस जॉनसन की मुलाकात हो रही है. इस फोटो का कैप्शन लिखते वक्त लोधी से चूक हो गई और वह जॉनसन को ब्रिटेन का विदेश मंत्री लिख बैठीं. इसके कुछ देर बाद ही उन्हें अपनी गलती का अहसास हुआ और उन्होंने अपना ट्वीट डिलीट कर दिया.
मलीहा लोधी का ट्वीट
पाकिस्तान की राजदूत ने फिर से ट्वीट करते हुए अपने पुराने ट्वीट पर माफी मांगी और कहा कि टाइप करने में गलती हो गई. प्रधानमंत्री इमरान ने ब्रिटिश पीएम से मुलाकात की है.

बता दें कि पाकिस्तान के प्रधानमंत्री इमरान खान संयुक्त राष्ट्र महासभा के 74वें सत्र में हिस्सा लेने अमेरिका गए हुए हैं. यहां इमरान खान ने कई नेताओं से मुलाकात की और कश्मीर को लेकर बातचीत है. पाकिस्तान के प्रधानमंत्री सोमवार रात को राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप से मुलाकात करेंगे जहां वह ट्रंप से कश्मीर के मसले पर मध्यस्थता करने की गुहार फिर से लगाने वाले हैं.\n38 देशों में पीएम नरेंद्र मोदी बायोपिक को रिलीज करने का है प्लान\nपीएम नरेंद्र मोदी बायोपिक में विवेक ओबेरॉय ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी का किरदार निभाया है. जानकारी के अनुसार फिल्म भारत के अलावा कई देशों में रिलीज हो सकती है. प्रोड्यूसर और डिस्ट्रीब्यूटर आनंद पंडित ने बताया कि पीएम नरेंद्र मोदी बायोपिक की टीम फिल्म को 38 देशों में रिलीज करने का प्लान बना रही है. इसमें यूएस, यूके, कनाडा, ऑस्ट्रेलिया और यूएई जैसे देश शामिल हैं.
पिंकविला के अनुसार प्रोड्यूसर आनंद ने बताया कि पीएम नरेंद्र मोदी की लाइफ को लेकर देश ही नहीं विदेशों के ऑडियंस में ही गजब की रुचि है. इसलिए इसे इंडिया के अलावा 38 देशों में रिलीज करनी योजना है. उन्होंने कहा, भारत में यह फिल्म 1700 स्क्रीन पर रिलीज होगी. इसके अलावा इसे विदेशों में लगभग 600 स्क्रीन पर रिलीज करने की तैयारी की जा रही है.
मोदी बायोपिक को बैन करने की मांग पर आनंद पंडित ने कहा, ''फिल्म को लेकर कोई शक नहीं होना चाहिए. सभी जानते हैं कि ये फिल्म क्या है. यह बायोपिक एक सिनेमैटिक प्रोडक्ट है. जो लोग इस फिल्म को लेकर सवाल उठा रहे हैं और इस पर बैन लगाने की मांग कर रहे हैं. दरअसल, वे लोग अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता को दबाना चाहते हैं. क्या यह पाखंड नहीं है कि जो लोग दूसरी फिल्मों को बैन करने की आलोचना करते हैं वे ही आज मोदी बायोपिक को बैन करने की मांग कर रहे हैं.''










View this post on Instagram


#PMNarendraModi #Promotions Outfit by: @antardesiofficial @manishtripathi14 Denims: @massimodutti Styled by: @vasundhara.joshi
A post shared by
Vivek Oberoi
(@vivekoberoi) on
Apr 3, 2019 at 12:46am PDT











View this post on Instagram


Thank you to each and every one of you for your blessings, love and support. Thank you to the Indian Judiciary. We hope you like the film and that it inspires you all! #PMNarendraModi 🙏 Jai Hind 🇮🇳 @omungkumar @officialsandipssingh @oberoi_suresh @anandpandit @tseries.official






A post shared by
Vivek Oberoi
(@vivekoberoi) on
Apr 5, 2019 at 7:15am PDT

हाल ही में निर्माताओं ने घोषणा की थी 11 अप्रैल को फिल्म रिलीज की जाएगी. इससे पहले फिल्म की रिलीज अब तक दो बार टल चुकी थी. पहले फिल्म को 12 अप्रैल को रिलीज किया जाना था. फिर इसकी रिलीज की तारीख बदलकर 5 अप्रैल कर दिया गया.
फिल्म के मेकर्स ने कहा था कि 17 अप्रैल को रिलीज होने जा रही फिल्म कलंक एक अच्छी फिल्म है, ऐसे में इस फिल्म के साथ टकराव को कम करने के लिए फिल्म की रिलीज डेट 5 अप्रैल की गई थी. फिल्म को हिंदी के अलावा तेलुगू और तमिल भाषा में भी रिलीज किया जाएगा. फिल्म में विवेक ओबेरॉय के अलावा मनोज जोशी, बोमन ईरानी, दर्शन कुमार, राजेंद्र गुप्ता जैसे एक्टर्स अहम किरदार निभाते हुए नजर आएंगे.\n13 अगस्त 2011: दिनभर की बड़ी खबरें पढ़ें\nदेश, दुनिया, महानगर, खेल, आर्थिक और बॉलीवुड में क्‍या कुछ हुआ... जानने के लिए यहां पढ़ें समय के साथ साथ खबरों का लाइव अपडेशन.

10:12 PM:
शांति भूषण ने कहा, दिल्‍ली पुलिस की सभी 22 शर्तें मंजूर नहीं.

9:05 PM:
75 फीसदी लोग चाहते हैं, पीएम लोकपाल के दायरे में हों: आजतक-ओआरजी सर्वे

8:52 PM:
मुंबई: 9 भारतीय नाविकों समेत 21 नाविकों को समुद्री लुटेरों ने किया रिहा.

8:40 PM:
नस्लवादी टिप्पणी करने वाली अमेरिकी राजनयिक को हटाने की भाकपा की मांग.

7:41 PM:
भारत तीसरा टेस्‍ट एक पारी और 242 रन से हारा, धोनी नाबाद 74 रन.

7:02 PM:
अन्ना हजारे के समर्थन में तिरुवनंतपुरम में भी 16 अगस्त से अनशन.

5:55 PM:
किरण बेदी ने कहा, दिल्‍ली पुलिस की शर्तों के पीछे कोई और है.

5:50 PM:
अनशन होकर रहेगा, देश कुर्बानी मांग रहा है: अन्‍ना हजारे.

5:35 PM:
शांति भूषण ने कहा, तानाशाही के आगे नहीं झुकेंगे.

4:55 PM:
अन्ना ने प्रधानमंत्री को लिखा पत्र, सरकार पर लोकतंत्र का गला घोंटने का लगाया आरोप.

2:40 PM:
दिल्‍ली-कानपुर रेल लाइन ठप, ट्रैक ठीक करने वाली गाड़ी के डिब्‍बे पटरी से उतरे.

1:40 PM:
प्रशांत भूषण ने कहा, संविधान के खिलाफ है सशर्त मंजूरी.

12:40 PM:
दिल्‍ली पुलिस ने अन्‍ना के अनशन को लिखित मंजूरी दी.

11:56 AM:
अन्‍ना के अनशन को दिल्‍ली पुलिस 3 दिन के लिए मंजूरी देने को तैयार.

11:39 AM:
गुजरात सरकार के प्रवक्‍ता जयनारायण व्‍यास ने कहा, आईपीएस राहुल शर्मा ने सेवा शर्तों का उल्‍लंघन किया.

11:05 AM:
सीपीडब्ल्यूडी दो दिन, दिल्ली पुलिस तीन दिन के अनशन की अनुमति पर राजी: हजारे पक्ष.

10:35 AM:
पठानकोट-जोगेंद्रनगर ट्रेन रुट बाधित, भारी बारिश की वजह से पुल ढहा.

10:15 AM:
अन्ना हजारे के समर्थन में संयुक्त राष्ट्र के बाहर भारतीयों का प्रदर्शन.

09:35 AM:
लुधियाना: किले की दीवार गिरी, 2 लोगों की मौत और 4 घायल.

09:15 AM:
भर्ती घोटाले में कर्नाटक लोकसेवा आयोग के पूर्व अध्यक्ष के खिलाफ प्राथमिकी.

08:55 AM:
संतोष शेट्टी ने कहा, उसने नवंबर 2010 में की नेपाली की थाइलैंड में हत्या: पुलिस

08:45 AM:
पुणे: भारतीय किसान संघ ने कहा, किसानों की गिरफ्तारी बंद करो या प्रदर्शनों का सामना करने के लिए तैयार रहो.

08:10 AM:
आंध्र प्रदेश उच्च न्यायालय ने आज राज्य में दो मामलों के सिलसिले में कोबाड गांधी सहित प्रतिबंधित माकपा (माओवादी) के तीन शीर्ष नेताओं को आज जमानत दे दी.

07:25 AM:
दिल्ली पुलिस के समक्ष उपस्थित हुए टीआरएस प्रमुख के बेटे समेत पार्टी के चार नेता.\nएशिया कप से पहले बोला PAK बॉलर- हार के बाद अब भारत दबाव में होगा\nपाकिस्तान के तेज गेंदबाज
हसन अली
ने कहा कि
एशिया कप
में दबाव चिर प्रतिद्वंद्वी
भारत
पर होगा, क्योंकि पिछले साल उसे चैंपियंस लीग के फाइनल में उनसे हार का सामना करना पड़ा था.
पिछले साल
चैंपियंस ट्रॉफी
के फाइनल के बाद भारत और
पाकिस्तान
की टीमें एक-दूसरे के आमने सामने होंगी. फाइनल में हसन ने तीन विकेट झटके थे, जिससे पाकिस्तान की टीम 180 रनों से जीतने में सफल रही थी.
एशिया कपः फखर ने माना- भारत-PAK मैच में दबाव बढ़ जाता है
पाकिस्तान एशिया कप में दो बार भारत से भिड़ेगा और अगर दोनों टीमें फाइनल में पहुंचती हैं, तो दोनों के बीच तीन बार भिड़ंत होगी. हसन ने कहा, ‘हम अभी अपने शीर्ष पर हैं. वे (भारत) पिछली हार के बाद दबाव में होंगे.’
उन्होंने कहा, ‘संयुक्त अरब अमीरात में परिस्थितियां हमारे अनुकूल हैं, हमें घरेलू स्थितियों का फायदा मिलेगा क्योंकि हम यहां लंबे समय से खेल रहे हैं और हम जानते हैं कि यहां के हालात का इस्तेमाल कैसे किया जाए.’
हसन को इस बात की निराशा है कि विराट कोहली एशिया कप में नहीं खेल रहे हैं. हसन ने कहा, 'एक युवा खिलाड़ी के तौर पर हर कोई कोहली का विकेट लेना चाहता है. दुर्भाग्य की बात है कि वह एशिया कप में नहीं खेल रहे हैं. अगली बार जब हम प्रतिस्पर्धा करेंगे, तो निश्चित तौर पर मैं उनका विकेट लेना चाहूंगा.'\nजाट आंदोलन: हरियाणा ने केंद्र से मांगी अर्ध सैनिक बल की 56 कंपनियां\nजाट आंदोलन के बढ़ने की आशंका के बीच हरियाणा की खट्टर सरकार ने केंद्रीय गृह मंत्रालय से 56 कंपनी अर्ध सैनिक बल की मांग की है, जबकि राज्य में अर्ध सैनिक बलों की 37 कंपनियां पहले से मौजूद हैं.
उधर पानीपत में हुई बैठक का अधिकारियों ने राज्य की कैबिनेट में विवरण दिया है. कैबिनेट ने जाटों की तमाम मांगों को संजीदगी से सुना है और जाटों एवं अधिकारियों की कमेटी की दूसरी बैठक जल्द ही हो सकती है. राज्य के सीएम मनोहर लाल खट्टर ने राज्य के सचिव गृह ,आईजी ,सीआईडी के अधिकारी, मुख्य सचिव की पांच सदस्य कमेटी के साथ जाट आरक्षण को लेकर हुई बैठक की भी जानकारी ली.
हरियाणा में आंदोलनकारी जाटों से बातचीत करने के लिए सरकार द्वारा गठित 5 सदस्यीय समिति ने मंगलवार को अपनी रिपोर्ट हरियाणा सरकार को सौंप दी है. मुख्यमंत्री ने बताया कि समिति की सिफारिशों का अध्ययन करने बाद ही उचित निर्णय किया जाएगा.
आपको बता दें कि हरियाणा के नौ जिलों में पिछले कई दिन से सरकारी नौकरियों में जाटों को आरक्षण दिए जाने की मांग को लेकर धरने पर बैठे आंदोलनकारियों ने सरकार की नाक में दम कर रखा है. पिछले साल हरियाणा में हुए जाट आरक्षण में कई जिलों में हिंसा का जो तांडव हुआ उससे शांतिप्रिय हरियाणा की छवि देश-विदेश में धूमिल हुई. हिंसा पर उतरे आंदोलनकारियों ने आगजनी की घटनाओं को अंजाम दिया था, जिसमें राज्य के कैबिनेट मंत्री कैप्टन अभिमन्यु के रोहतक स्थित आवास को भी आग के हवाले कर दिया था.
उस आंदोलन के दौरान करीब 31 लोगों की जान गई थी. महिलाओं के साथ रेप के आरोप भी लगे थे. हिंसक आंदोलन की जांच-पड़ताल के लिए सरकार ने प्रकाश सिंह आयोग का गठन किया था जिसने अपनी रिपोर्ट में कई अफसरों को सीधे तौर पर दोषी ठहराया था. रिपोर्ट के पहले हिस्से को सरकार ने सार्वजनिक किया और कुछ अफसरों पर कार्रवाई भी हुई.\nशोरूम मालिक से 5 करोड़ की फिरौती मांगा, BJP सांसद-बेटे के खिलाफ केस दर्ज\nमहाराष्ट्र के अहमदनगर एमआईडीसी में फोर्ट शोरूम के मालिक भूषण बिहानी को पांच करोड़ रुपये की फिरौती मांगना, धमकी देना और अपहरण के मामले में बीजेपी सांसद दिलीप गांधी, बेटा सुवेंद्र गांधी सहित दो लोगों पर एमआईडीसी पुलिस थाने में मामला दर्ज किया गया है.
फोर्ट शोरूम
के मालिक ने बताया कि सांसद के बेटे ने शोरूम से पुरानी गाड़ी खरीदी और उसमें भी पांच लाख रुपये डिस्काउंट देने की बात की. शो रूम मालिक ने पांच लाख रुपये डिस्काउंट दे दिया, लेकिन इस पूरी खरीददारी का पूरा पेंच सामने आते ही मामला बढ़ गया.
दरअसल सांसद दिलीप गांधी से उनका बेटा पूरे पैसे लेकर गाड़ी खरीदने गया, लेकिन बेटे ने बीच में पांच लाख रुपये गायब करने की कोशिश की. जब सांसद को पता चला तो दोनों में कहासुनी हो गई.
इस बात से गुस्साए सांसद के बेटे ने अपने गुंडों के साथ शोरूम जाकर मालिक भूषण बिहानी का अपहरण कर लिया और उन्हें सुनसान जगह ले गया, जहां उसने बियानी के सिर पर बंदूक तान लाखों रुपये अपने अकाउंट में ट्रांसफर करवा लिए. साथ ही शो रूम मालिक को जान से मारने की धमकी दी और यह बात किसी से ना कहने की हिदायत दी.
धमकी के चलते परेशान शोरूम मालिक भूषण बिहानी ने कई बार लाखों की फिरौती दी थी, लेकिन बात हद से बाहर जाने के बाद उन्होंने पुलिस से शिकायत दर्ज कराई.\nचंद्रयान-2 की लॉन्चिंग लाइव देखना है तो यहां करें ऑनलाइन रजिस्ट्रेशन\nभारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान संगठन (ISRO) के चंद्रयान-2 मिशन की तैयारी जोर-शोर से चल रही है. 14 और 15 जुलाई की रात 2 बजे चंद्रयान-2 लॉन्च करेगा. इस लॉन्च को आमलोग देख सकें इसके लिए ISRO ने ऑनलाइल रजिस्ट्रेशन की व्यवस्था की है. इसरो ने ट्वीट करके जानकारी दी है कि 3 और 4 जुलाई 2019 की मध्यरात्रि 12 बजे से इसरो अपनी वेबसाइट पर ऑनलाइन रजिस्ट्रेशन शुरू करेगा.
फिलहाल, श्रीहरिकोटा में सतीश धवन स्पेस पोर्ट चंद्रयान-2 को तैयार किया जा रहा है. मंगलवार को चंद्रयान-2 की रेडियो फ्रिक्वेंसी जांची गई. इक्विमेंट-बे कैमरा लगाया गया. साथ ही सभी पेलोड्स के एसेंबलिंग की जांच की गई. इससे पहले, 14 जून को यूआर राव सैटेलाइट सेंटर (URSC) बेंगलुरु से चंद्रयान-2 के ऑर्बिटर को श्रीहरिकोटा स्थित सतीश धवन स्पेस सेंटर के लिए रवाना किया गया था. ऑर्बिटर 15 जून को श्रीहरिकोटा लॉन्च पोर्ट पहुंचा.

छात्र अपना रिजल्ट बोर्ड ऑफिस के नोटिस बोर्ड पर देख सकते हैं.\nऑस्ट्रेलिया के खिलाफ टेस्ट मैच में पाक मजूबत\nपाकिस्तान ने दूसरे और अंतिम क्रिकेट टेस्ट मैच में ऑस्ट्रेलिया की पहली पारी को सस्ते में केवल 88 रन के स्कोर पर समेट देने के बाद पहले दिन का खेल समाप्त होने तक तीन विकेट पर 148 रन बना लिए.

टेस्ट किक्रेट की इतिहास में आस्ट्रेलियाई टीम की यह सबसे न्यूनतम स्कोर है. इससे पूर्व वह 1984 में वेस्ट इंडीज के खिलाफ पर्थ में मात्र 76 रन के स्कोर पर लूढ़क गई थी.

पाकिस्तान की ओर से आमेर और आसीफ ने तीन-तीन विकेट झटके. उमर गुल को दो और अमीन को एक विकट हासिल हुआ.

सुबह ऑस्ट्रेलियाई कप्तान रिकी पोंटिंग ने टॉस जीतकर पहले बल्लेबाजी करने का फैसला किया था. पहले दिन का स्टंप उखड़ने तक उमर अमीन एक और उमर अकमल आठ रन बनाकर क्रीज पर जमे हुए थे.\nदाभोलकर केस: संजीव पुनालेकर और विक्रम भावे के खिलाफ सप्लीमेंट्री चार्जशीट दाखिल\nसीबीआई का आरोप- दाभोलकर की हत्या की साजिश का हिस्सा थे पुनालेकर
पुनालेकर ने शूटर को हत्या में इस्तेमाल हथियार नष्ट करने की दी थी सलाह
केन्द्रीय अन्वेषण ब्यूरो (सीबीआई) ने नरेंद्र दाभोलकर हत्या मामले में एडवोकेट संजीव पुनालेकर और विक्रम भावे के खिलाफ सप्लीमेंट्री चार्जशीट दायर कर दी है. इस सप्लीमेंट्री चार्जशीट को सीबीआई ने पुणे के सत्र न्यायालय में दाखिल की है. फिलहाल संजीव पुनालेकर जमानत पर बाहर हैं, जबकि विक्रम भावे जेल में बंद हैं.
संजीव पुनालेकर और विक्रम भावे के खिलाफ दाभोलकर हत्या मामले के
सबूत नष्ट
करने के आरोप में केस दर्ज किया गया है. इन्हें हत्या में इस्तेमाल हथियार को नष्ट करने को कहा गया था. सीबीआई ने अपनी चार्जशीट में कहा कि संजीव पुनालेकर दाभोलकर हत्याकांड की पूरी साजिश का हिस्सा थे.
सीबीआई ने आरोप लगाया कि संजीव पुनालेकर ने शरद कालस्कर को
दाभोलकर
की हत्या में इस्तेमाल किए गए हथियार को नष्ट करने की सलाह दी थी. दाभोलकर की हत्या करने वाले दो शूटरों में शरद कालस्कर भी शामिल था.
सीबीआई
ने अपनी चार्जशीट में दावा किया कि शरद कालस्कर ने अपने एडवोकेट संजीव पुनालेकर की सलाह मानी थी और चार पिस्टलों को ठाणे के एक नाले में फेंक दिया था.
एक पिस्टल का इस्तेमाल पत्रकार गौरी लंकेश की हत्या में इस्तेमाल किया गया था. पत्रकार गौरी लंकेश की हत्या का आरोप भी शरद कालस्कर पर है.
पुनालेकर सनातन संस्था के सबसे मजबूत चेहरों में से एक रहे हैं और संगठन का बचाव करने के लिए टीवी डिबेट में दिखाई देते रहे हैं. सनातन संस्था के सदस्य विक्रम भावे पर इससे पहले 2008 में ठाणे ब्लास्ट मामले में चार्जशीट दायर की गई थी. वहीं, सीबीआई ने विक्रम भावे पर शूटरों की मदद करने और उस जगह का मुआयना करने का आरोप लगाया है, जहां दाभोलकर को गोली मारी गई थी.\nउप्र में अब प्रदर्शनकारियों पर चलेगा मिर्ची बम!\nप्रदर्शनकारियों के साथ बर्बरतापूर्ण बर्ताव के आरोप में समय-समय पर मानवाधिकार आयोग सहित विभिन्न संगठनों की आलोचना का सामने करने वाली उत्तर प्रदेश पुलिस अब अपना चेहरा बदलने जा रही है. प्रदेश की पुलिस अब उग्र भीड़ पर काबू पाने के लिए नया नुस्खा अपनाने जा रही है. आंसू गैस और रबड़ बुलेट के बजाय अब मिर्ची बम का इस्तेमाल होगा.
उग्र भीड़ को तितर-बितर करने के लिए मिर्ची बम को रबड़ बुलेट और आंसू गैस से ज्यादा कारगर माना जाता है. कई मर्तबा आंसू गैस के गोले फट नहीं पाते और भीड़ पुलिस पर हावी हो जाती है. इसके अलावा आंसू गैस आंखों को नुकसान भी पहुंचाती है.

उत्तर प्रदेश के प्रमुख सचिव (गृह) आर.एम.श्रीवास्तव ने कहा कि मिर्ची बम आंसू गैस की तरह ही काम करता है, लेकिन यह आंखों को नुकसान नहीं पहुंचता. मिर्ची बम फटने के बाद वहां मौजूद लोगों की आंखों में जलन होगी और वे आसानी से तितर-बितर हो जाएंगे.

श्रीवास्तव ने कहा कि कुछ राज्यों की पुलिस मिर्ची बम का इस्तेमाल पहले से कर रही है. यह भीड़ को काबू करने में आंसू गैस और रबड़ बुलेट से अधिक कारगर साबित हो रहा है. उन्होंने बताया कि पुलिस आधुनिकीकरण के क्रम में मिर्ची बम जैसे कम खतरनाक हथियार की खरीद का फैसला किया गया है. खरीदारी से पहले इसका परीक्षण और प्रदर्शन होगा. मिर्ची बम की खरीद के लिए करीब 20 करोड़ रुपये निर्धारित किए गए हैं.

अधिकारियों के मुताबिक हरियाणा की एक कम्पनी मिर्ची बम तैयार करती है. यदि पुलिस मुख्यालय मिर्ची बम खरीदने की योजना बनाता है तो उसे इसके लिए केंद्रीय गृह मंत्रालय से अनुमति लेनी होगी. श्रीवास्तव ने कहा कि मिर्ची बम खरीद का प्रस्ताव केंद्र सरकार को भेज दिया गया है और अनुमोदन मिलते ही खरीदारी शुरू हो जाएगी.\nफैक्ट फाइल: क्या विमान वाकई आकाश से गिराते हैं मानव-मल?\nनागरिक उड्डयन महानिदेशालय (DGCA) के सामने एक मुश्किल चुनौती है- वो है आकाश से
मानव मल
गिरना. नेशनल ग्रीन ट्रिब्यूनल (NGT) से फटकार खाने के कुछ दिनों बाद DGCA ने
एयरलाइंस
को सर्कुलर जारी किया. इसके मुताबिक विमान से उड़ान के दौरान मानव मल नीचे गिरता है तो 50,000 रुपए का जुर्माना भरना पड़ेगा.
इसी मुद्दे पर DGCA  ने NGT  को बताया कि वो इस आदेश को लेकर ‘मजाक का पात्र’ बन गया है क्योंकि बीच हवा में विमानों के
टॉयलेट
से मानव मल को नीचे गिराना नामुमकिन है.
विमानों से इस तरह मल गिरने की घटनाएं भारत और विदेश में कई जगह से रिपोर्ट हो चुकी हैं. ये मामला अक्टूबर 2016 में NGT के पास तब पहुंचा जब दिल्ली निवासी लेफ्टिनेट जनरल (रिटायर्ड) सतवंत सिंह दहिया ने शिकायत दर्ज कराई कि उनके दक्षिण दिल्ली स्थित घर की छत पर एक विमान से मल गिरा. हालांकि ये मामला विचाराधीन है लेकिन लोग हैरानी जता रहे हैं कि क्या वाकई ऐसा हो सकता है. इसी मुद्दे पर इंडिया टुडे की फैक्ट चेक टीम ने उड्डयन विशेषज्ञों से बात की.
पूर्व नागरिक उड्डयन महानिदेशक एच एस खोला ने जोर देकर कहा, ‘आधुनिक विमानों में ऐसा कोई सिस्टम नहीं है जिसके जरिए मानव मल को बीच हवा में गिराया जा सके.’
मार्टिन कंसल्टिंग के सीईओ और उड्डयन तकनीकी विशेषज्ञ मार्क डी मार्टिन ने कहा, ‘आधुनिक विमान में ऑनबोर्ड कचरे (Waste) को एड्डिटिव्स के साथ ट्रीट करने के बाद अलग टैंक में स्टोर किया जाता है जो ईंधन, हाइड्रोलॉजिक, न्यूमेटिक और एयर कंडिशनिंग लाइनों से दूर होता है. ऑनबोर्ड सिस्टम में ये असंभव है कि बीच हवा में वेस्ट सॉफ्ट को खोल दिया जाए. ये विमान के जमीन पर खड़ा होने पर ही संभव हो सकता है जब लेवेटरी ट्रक को उसके साथ जोड़ा जाता है.’






मार्टिन ने कहा, 1970 के दशक में सीवर वेस्ट लाइन्स पर्याप्त तौर पर सील नहीं होती थी नतीजा कचरे के लीक होने की संभावना रहती थी. ये बीच हवा में भी हो सकता था. आधुनिक विमान में ऐसा कोई तरीका नहीं कि पायलट या कोई क्रू सदस्य वेस्ट लाइन को खोल सके. ये तभी संभव है जब विमान के इंजन बंद हो और वो जमीन पर पार्क हुआ हो.
30 साल से भी ज्यादा पहले पुरानी पीढ़ी के विमानों में बीच हवा में कचरा गिराया जाता था. लेकिन वो भी कभी-कभार. उन विमानों में अलग तरह का इलेक्ट्रिक सिस्टम होता था. तब नीले रंग के रासायनिक कीटनाशक के जरिए टॉयलेट को फ्लश किया जाता था. इस नीले द्रव को ‘स्काईकेम’ कहा जाता था. इसके लीक होने की संभावना रहती थी. कचरा खराब वाल्व्स से लीक होकर विमान के बाहर निकलने पर फ्रीज हो जाता था. जैसे ही विमान अपेक्षाकृत गर्म हवा में पहुंचता तो कचरा नीचे गिर जाता था.
विमानों के मौजूदा वैक्यूम टॉयलेट सिस्टम को जेम्स केम्पर ने 1974 में डिजाइन किया. इसे सबसे पहले 1982 में एक बोइंग में फिट किया गया. विमान के टॉयलेट में तेज खिंचाव (Suction)  और टेफ्लॉन की दीवारों की वजह से फ्लश में बहुत कम पानी इस्तेमाल होता है. जैसे ही आप फ्लश बटन दबाते हैं तो बोल के नीचे लगा वैक्यूम कचरे को टैंक में खींच लेता है. फिर इसे एयरपोर्ट पर टैंकर के जरिए खिंचाव से ही निकाल कर डम्प किया जाता है. अगर पायलट और फ्लाइट अटेंडेंट्स चाहें भी तो बीच हवा में टैंक को खाली नहीं कर सकते. ऐसा इसलिए है क्योंकि वॉल्व विमान के बाहर होता है और इसे ज़मीन पर ही बाहर से खोला जा सकता है.
आपने ब्लू आइस या ‘नीली बर्फ’  के बारे में सुना होगा. ये पुराने विमानों के सीवेज टैंक से लीक होकर बीच हवा में बाहर आकर फ्रीज हो जाने वाला कचरा होता था. इसमें कीटाणुनाशक नीला द्रव, पानी और मानव का मल-मूत्र भी होता था. जैसे ही हवा भारी होती थी तो ये ब्लू आइस रूपी कचरा जमीन पर गिर जाता था. ऐसा साधारण तौर पर विमान के नीचे उतरने पर होता था. विमान जब ऊंचाई से नीचे आता है तो हवा का तापमान भी बढ़ता है.
ऐसे में किसी पुराने जमाने के
विमान
के उड़ते वक्त नीली बर्फ आपकी छत पर गिरे तो समझ जाइएगा कि वो क्या है. वैसे आधुनिक विमानों में ऐसा होने की संभावना ना के बराबर है.\nRealme X2 Pro, Realme 5s भारत में लॉन्च, जानें कीमत-फीचर्स\nRealme X2 Pro में स्नैपड्रैगन 855+ प्रोसेसर है
Realme 5s में क्वॉलकॉम स्नैपड्रैगन 665 प्रोसेसर है
Realme ने भारत में अपने प्रीमियम फ्लैगशिप स्मार्टफोन Realme X2 Pro को लॉन्च कर दिया है. इसके अलावा कंपनी ने बजट स्मार्टफोन Realme 5s की भी लॉन्चिंग की है. आपको बता दें Realme X2 Pro को पिछले महीने चीन में लॉन्च किया गया था, वहीं Realme 5s, Realme 5 का ही अपग्रेड है.
Realme X2 Pro के खास बातों का जिक्र करें तो इसमें स्नैपड्रैगन 855 प्लस प्रोसेसर, 90Hz डिस्प्ले, 64MP प्राइमरी सेंसर और 50W सुपर VOOC फास्ट चार्जिंग टेक्नोलॉजी दी गई है. कंपनी का दावा है कि इस फोन को महज 35 मिनट में ही फुल चार्ज किया जा सकता है. इस दो कलर ऑप्शन- लूनार वाइट और नेप्चून ब्लू में पेश किया गया है. वहीं मास्टर एडिशन रेड ब्रिक एंड कांक्रिट में आएगा.
Realme 5S के 4GB + 64GB वेरिएंट की कीमत 9999 रुपये है, जबकि 4GB रैम और 128GB स्टोरेज वेरिएंट 10,999 रुपये में मिलेगा. इसकी पहली सेल 29 नवंबर को दोपहर 12 बजे से होगी.
Realme X2 Pro के 8GB + 128GB वेरिएंट की कीमत 29,999 रुपये है. 12GB रैम 256GB स्टोरेज वेरिएंट की कीमत 33,999 रुपये है. पहली सेल इनवाइट ओनली होगी..ये सेल 26 और 27 नवंबर को होगी.
Master Edition में 12GB के साथ 256GB स्टोरेज मिलेगी. इसकी कीमत 34,999 रुपये रखी गई है. इसकी पहली सेल क्रिसमस के मौके पर शुरू होगी. इन स्मार्टफोन्स को रियलमी की वेबसाइट और फ्लिपकार्ट से खरीदा जा सकेगा.
Realme X2 Pro के स्पेसिफिकेशन्स






डुअल-सिम (नैनो) सपोर्ट वाला ये स्मार्टफोन एंड्रॉयड 9 पाई बेस्ड ColorOS 6.1 पर चलता है और इसमें 20:9 ऐस्पेक्ट रेश्यो, 90Hz रिफ्रेट रेट, 135Hz टच सैंपलिंग रेट, DC डिमिंग 2.0 टेक्नोलॉजी सपोर्ट और कॉर्निंग गोरिल्ला ग्लास 5 प्रोटेक्शन के साथ 6.5-इंच फुल-HD+ (1080x2400 पिक्सल) सुपर AMOLED फ्लूइड डिस्प्ले दिया गया है.
इस स्मार्टफोन में 8/12GB （LPDDR4X）रैम और 128/256GB UFS 3.0 स्टोरेज के साथ 2.96GHz ऑक्टा-कोर क्वॉलकॉम स्नैपड्रैगन 855 प्लस प्रोसेसर दिया गया है.
फोटोग्राफी के लिए इसमें क्वॉड रियर कैमरा सेटअप दिया गया है. इसमें f/1.8 अपर्चर के साथ 64MP सैमसंग ISOCELL ब्राइट GW1 प्राइमरी सेंसर, f/2.5 टेलीफोटो लेंस के साथ 13MP सेकेंडरी सेंसर, f/2.2 अपर्चर और 115-डिग्री अल्ट्रा-वाइड एंगल लेंस के साथ 8MP टर्शरी सेंसर और 2MP डेप्थ सेंसर मौजूद है. सेल्फी के लिए यहां f/2.0 अपर्चर के साथ 16MP सोनी IMX471 कैमरा दिया गया है. इसमें 5x ऑप्टिकल हाइब्रिड जूम और 20X हाइब्रिड जूम का सपोर्ट भी ग्राहकों को मिलेगा.
Realme X2 Pro में कंपनी ने 50W सुपरVOOC फ्लैश चार्ज सपोर्ट के साथ 4,000mAh की बैटरी दी है. कंपनी का दावा है कि इससे महज 35 मिनट में ही बैटरी को फुल चार्ज किया जा सकता है. कनेक्टिविटी के लिहाज से यहां 4G LTE, Wi-Fi 802.11ac, ब्लूटूथ v5.0, GPS/ A-GPS, NFC, USB टाइप-C और 3.5mm हेडफोन जैक का सपोर्ट दिया गया है. इसके अलावा यहां इन-डिस्प्ले फिंगरप्रिंट सेंसर और Dolby Atmos और Hi-Res ऑडियो टेक्नोलॉजी सपोर्ट के साथ डुअल स्पीकर्स दिए गए हैं.
Realme 5s के स्पेसिफिकेशन्स की बात करें तो इस स्मार्टफोन में 6.5-इंच डिस्प्ले, स्नैपड्रैगन 665 प्रोसेसर, 5000mAh की बैटरी, 13MP सेल्फी कैमरा और रियर में क्वॉड कैमरा सेअटप (48MP+8MP+2MP+2MP) दिया गया है.\nअब CID में नजर आएगा वरुण धवन का बदला\nवरुण धवन अपनी फिल्म 'बदलापुर' को प्रमोट करने का कोई मौका नहीं छोड़ रहे हैं. टीवी के लोकप्रिय शो CID में भी जल्द ही वरुण का बदला नजर आएगा.
गौरतलब है कि इससे पहले भी कई सितारे सोनी चैनल के पुराने सीरियल सीआईडी में फिल्मों के प्रमोशन के लिए नजर आ चुके हैं. वरुण धवन सीआईडी के एक स्पेशल एपिसोड में अपनी बीवी के कत्ल का बदला लेते नजर आएंगे. इसमें उनका साथ देगी सीआईडी की टीम. बदलापुर में वरुण के अलावा यामी गौतम और नवाजुद्दीन सिद्दीकी भी नजर आएंगे.

'बदलापुर'
कई वजहों से चर्चा में हैं. खबर आई थी कि बदलापुर के डायरेक्टर श्रीराम राघवन ने नवाज के लिए फिल्म में कोई डायलॉग रखे ही नहीं हैं और उन्होंने अपनी एक्टिंग के दम पर किरदार को बखूबी निभाया भी है. फिल्म में करीना भी एक कैमियो करती नजर आएंगी.\nपेरिस में आर या पार\nजब दुनिया के 150 देशों के नेता 12 दिन के पेरिस शिखर सम्मेलन यानी कॉप 21 में हिस्सा लेने जा रहे होंगे, तब जलवायु की मार झेल रहे सुंदरवन या अन्य तटीय क्षेत्रों के लोग इससे बेखबर होंगे. उनकी जमीनों का क्षरण हो रहा है, लेकिन उन्हें नहीं पता कि इसके लिए जलवायु परिवर्तन या फिर उनकी खेती का बदलता तरीका जिम्मेदार है. न ही इन लोगों को यह खबर है कि विश्व ग्रीनहाउस गैसों के उत्सर्जन को रोकने की दिशा में क्या कर रहा है.

इस शिखर सम्मेलन का हिस्सा होने के नाते भारत की स्थिति बड़ी विशिष्ट है. भारत इतना तो संपन्न नहीं है कि वहां वित्त और तकनीक हस्तांतरण की मांग उठा सके, लेकिन इतना संपन्न अवश्य है कि वह अपनी अर्थव्यवस्था को सात फीसदी की सालाना वृद्धि दर से बढ़ते रहने दे सकता है. चूंकि ऐतिहासिक रूप से हम इस समस्या का हिस्सा नहीं हैं, लिहाजा अपनी कार्बन स्पेस से समझौता करने को हम तैयार नहीं हैं जबकि हमारी सबसे बड़ी चिंता अपनी आर्थिक वृद्धि है. लिहाजा एक सतर्क आशावाद के साथ भारत ऐसे जलवायु सम्मेलन में भागीदार बनने जा रहा है जिसका नतीजा आर या पार ही होना है.

हाल ही में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और पर्यावरण मंत्री प्रकाश जावडेकर से दिल्ली में मिलने आए फ्रांस के विदेश मंत्री लॉरेन फेबियस ने बताया, 'सम्मेलन से पहले ही 170 से ज्यादा देशों ने अपनी वचनबद्धता जाहिर कर दी है, जो कुल 91 फीसदी वैश्विक उत्सर्जन की नुमाइंदगी करते हैं. यह आशाजनक है.'' वे कहते हैं, ''हम चाहते हैं कि हर एक पक्ष वार्ता के आखिरी दौर में व्यावहारिक स्तर पर संलग्न हो और मैं समझता हूं कि भारत ऐसा ही करेगा तथा दूसरे देशों को भी प्रोत्साहित करेगा. हमें वित्त का इंतजाम करने के लिए साथ आना होगा और भारत ने जिस बदलाव की मांग की है, उसे भी संज्ञान में लेना होगा.''







सम्मेलन के आरंभ में मोदी समेत कई राष्ट्राध्यक्ष वहां उपस्थित होंगे, इसलिए उम्मीद बन रही है कि वार्ताकार किसी न किसी फैसले पर पहुंचने को जरूर बाध्य होंगे और कोई न कोई समझौता अवश्य करेंगे. जैसा कि फेबियस कहते हैं, ''सम्मेलन को आरंभ से ही राजनैतिक प्रेरणा से संचालित किया जाना होगा. हम कोपेनहेगन वाली ग्रंथि से बचना चाहते हैं जहां सारे राष्ट्राध्यक्ष सम्मेलन के अंत में वहां पहुंचे थे.''
कोपेनहेगन से आगे

सवाल है कि सालाना रवायत की तरह होने वाले ऐसे जलसों के मुकाबले पेरिस में होने वाला यह शिखर सम्मेलन अलग कैसे होगा? पिछले कुछ वर्षों से कई देश ऐसी संधि पर पहुंचने की कवायद में जुटे हैं जो विवादित क्योटो संधि को आगे ले जा सके, जो कि अब तक जलवायु परिवर्तन पर इकलौती बाध्यकारी संधि है. यह नई संधि 2020 के बाद से लागू होगी जब क्योटो संधि की अवधि समाप्त हो जाएगी.
इस संदर्भ में पेरिस के शिखर सम्मेलन को निर्णायक माना जा रहा है जहां फैसला होना ही है. पिछले कुछ वर्षों के दौरान जलवायु परिवर्तन से निबटने के लिए एक सशक्त आर्थिक कारक को तमाम पक्षों ने अभिपुष्ट किया है, चूंकि राष्ट्रों के लिए इसके आर्थिक परिणाम भारी पडऩे वाले हैं. थर्ड वल्र्ड नेटवर्क के इंद्रजीत बोस के मुताबिक, ''पेरिस में ही हमने चार साल पहले 2020 के बाद की संधि की बात की थी. यह भविष्य का रास्ता बनाएगा. यहां समानता, अलगाव, अनुकूलन और वित्त के कारक निर्णायक होंगे और हमें इस मामले में विकसित राष्ट्रों को हरकत में लाना होगा.''

इस बार एक बदलाव यह भी आया है कि अबकी सारा जोर इनटेन्डेड नेशनली डिटर्मिन्ड कन्ट्रिब्यूशन्स (आइएनडीसी) पर रहेगा. यह योगदान राष्ट्रीय संकल्पों के रूप में है जिसे देशों ने जलवायु परिवर्तन पर संयुक्त राष्ट्र के ढांचागत संकल्प (यूएनएफसीसी) को सम्मेलन से पहले जमा कराया है. सेंटर फॉर पॉलिसी रिसर्च की लावण्या राजमणि के मुताबिक, ''पेरिस में यह देखा जाना होगा कि सारे देश आइएनडीसी के संदर्भ में मिलकर काम कर सकेंगे या नहीं. क्या हम उसे क्रियान्वित करने का सोचेंगे या उन्हें अपनी मंशा के बतौर कागजों तक ही सीमित रखेंगे? इसके मूल में समझदारी यह है कि ये सिर्फ मंशाएं हैं, न कि बाध्यकारी वचनबद्धताएं.''

अमेरिका ने कहा है कि वह 2025 तक उत्सर्जन को 2005 के स्तरों के मुकाबले 26-28 फीसदी नीचे ला देगा. सेंटर—फॉर साइंस ऐंड एनवायरनमेंट की अक्तूबर में जारी कैप्टन अमेरिका नाम की रिपोर्ट कहती है कि 1990 को आधार वर्ष मानते हुए अमेरिका 2025 तक सिर्फ 13-15 फीसदी उत्सर्जन कटौती ही कर पाएगा. इसकी यूरोपीय संघ के साथ अगर तुलना करें, जिसने 1990 के स्तर के मुकाबले उत्सर्जन में 40 फीसदी की कटौती की वचनबद्धता जाहिर की है, तो दीवार पर लिखी इबारत साफ  दिखाई दे जाएगी.

इस साल के आरंभ में यूरोपीय संघ और चीन ने निम्न कार्बन आधारित वृद्धि को लक्ष्य बनाने और कार्बन बाजार से जुड़ी तकनीक और ज्ञान को साझा करने पर संयुक्त रूप से सहमति जाहिर की थी. जी7 सम्मेलन में कनाडा और जापान भी इस सदी के अंत तक जीवाश्म ईंधनों का इस्तेमाल चरणबद्ध तरीके से खत्म करने पर सहमत हो गए थे. भारत के पास नवीकरणीय ऊर्जा को लेकर जो योजना मौजूद है, वह दुनिया की सबसे महत्वाकांक्षी योजनाओं में से एक है. इसकी योजना उत्सर्जनों की तीव्रता को 2030 तक 35 फीसदी कम करने की है तथा इसी अवधि में गैर-जीवाश्म ईंधनों से 40 फीसदी बिजली प्राप्त करने की है. एक अन्य विकासशील देश ब्राजील ने भी उत्सर्जन कटौती की वचनबद्धता बनाए रखी है.






वादे और दावे का फर्क

ये संकल्प कानूनी रूप से बाध्यकारी नहीं हैं. संयुक्त राष्ट्र पर्यावरण कार्यक्रम (यूएनईपी) की एक रिपोर्ट के मुताबिक, वैश्विक उत्सर्जनों को 2025 तक 48 गीगाटन और 2030 तक 42 गीगाटन कार्बन डाइऑक्साइड के स्तर तक रोक कर रखना होगा, जो तापमान वृद्धि को औद्योगिकीकरण के दौर से पहले के स्तरों से 2 डिग्री ऊपर तक सीमित रखने के लिए उपयुक्त है.

फिलहाल 170 से ज्यादा देशों ने जो आइएनडीसी संयुक्त राष्ट्र को सौंपा है, वह इस लक्ष्य से नीचे है जिसके हिसाब से 2025 तक 53 से 58 गीगाटन और 2030 तक 54 से 59 गीगाटन कार्बन डाइऑक्साइड के स्तर के बराबर उत्सर्जन को रोके रखने की बात करता है. इससे यह पता चलता है कि वास्तविक उत्सर्जनों और उत्सर्जन की मंशा के बीच भारी फर्क मौजूद है और यदि पेरिस में कोई संधि हो भी जाती है, तब भी यह मुद्दा चिंताजनक बना रहेगा. यूएनएफसीसी की कार्यकारी सचिव क्रिस्टिना फिगरस कहती हैं कि इन संकल्पों को यदि लागू कर दिया गया, तो इससे तापमान वृद्धि को 2.7 डिग्री तक रोका जा सकेगा, जो आगे की दिशा में अहम कदम होगा.

जावडेकर को उम्मीद है कि पेरिस का सम्मेलन नई जलवायु व्यवस्था का सूत्रधार बनेगा. चूंकि भारत ने नवीकरणीय ऊर्जा के मामले में अब तक का सबसे महत्वाकांक्षी लक्ष्य तय किया है और वार्ताकार सहमत हैं कि हमने अपनी क्षमता से कहीं ज्यादा काम कर दिया है इसलिए हमें पेरिस में दरकिनार नहीं किया जाएगा. जावडेकर कहते हैं, ''पेरिस सम्मेलन से पहले हमने कई अनौपचारिक बैठकें की हैं. हमने हरेक मुद्दे पर बातचीत की है, इसलिए इस बार वैचारिक सहमति पहले से कहीं ज्यादा है. मुझे उम्मीद है कि सम्मेलन कामयाब रहेगा. भारत सकारात्मक रहकर अहम भूमिका अदा करना चाहता है और हमें आशा है कि यह क्योटो संधि की तरह लेकिन अलग-अलग जिम्मेदारियों की भावना के अनुरूप ही समतापूर्ण और निष्पक्ष होगा."

एक वार्ताकार के रूप में भारत की स्थिति समान सोच वाले विकसित देशों (एलएमडीसी) जैसे चीन, इंडोनेशिया, मलेशिया, श्रीलंका, क्यूबा, वेनेजुएला और विएतनाम के साथ नत्थी रहेगी. अक्तूबर में हुई एक बैठक में एलएमडीसी ने ''वित्तीय बोझ को विकासशील देशों के कंधों पर डालने तथा जलवायु वित्त प्रदान करने वाले कनवेंशन (यूएनएफसीसी) के तहत बाध्य देशों की सूची को विस्तारित करने और वित्त प्राप्त करने वाले देशों की सूची को संकुचित करने के प्रयासों पर चिंता जताई थी.''

सम्मेलन के आरंभ में मोदी की योजना महत्वाकांक्षी सौर गठजोड़ का ऐलान करने की है. उन्होंने इसके लिए 110 देशों को न्योता दिया है. इनमें लक्षित देश अधिकतर अफ्रीकी राष्ट्र हैं और वे हैं जो कर्क और मकर रेखा के बीच स्थित हैं. इसी तरह छोटे द्वीपों वाले विकासशील देश (सिड्स) हैं जो जलवायु परिवर्तन के प्रति सर्वाधिक अरक्षित हैं जैसे मालदीव, मॉरिशस, सेशेल्स और सिंगापुर. वे कह रहे हैं कि दुनिया उनके हितों का संरक्षण करने के लिए पर्याप्त कदम नहीं उठा रही है.
पेरिस की कामयाबी में बाधाएं

यूरोपीय संघ (क्योटो का एक अभिपोषक) जहां एक नई और कानूनी रूप से बाध्यकारी संधि के प्रति उत्साहित है, वहीं दुनिया का दूसरा सबसे बड़ा प्रदूषक देश अमेरिका ऐसी किसी भी संधि को स्वीकार नहीं करने वाला है. भारत और चीन भी ऐसे किसी दस्तावेज पर दस्तखत करने में हिचकिचा रहे हैं. इसके अलावा कनाडा और ऑस्ट्रेलिया जैसे देशों ने भी अतीत में बहुत उत्साह नहीं दिखाया है. इस तरह के कई ऐसे मसले हैं जो पेरिस के सम्मेलन में उठ सकते हैं.

क्लाइमेट ऐक्शन नेटवर्क में इंटरनेशनल पॉलिसी ऑफिसर सिद्धार्थ पाठक के मुताबिक, ''आइएनडीसी तापमान वृद्धि को तार्किक स्तरों तक सीमित रखने में पर्याप्त नहीं होंगे. वास्तविक संधि से पहले उसे संशोधित करना होगा. हर पांच साल पर उसकी समीक्षा भी की जानी होगी.''







फेबियस कहते हैं, ''वित्त का मसला झोल भरा है और अगर हम चाहते हैं कि हर कोई निम्न कार्बन वाला रास्ता चुने, तो उसके लिए वित्त बहुत निर्णायक है. इसके बाद प्रौद्योगिकी का भी मसला है जिसे अलग-अलग देशों की भूमिकाओं के बरअक्स संबोधित किया जाना होगा चूंकि देशों की घरेलू परिस्थितियां भी भिन्न हैं.''

वित्त का मसला पेरिस में एक नया आयाम ले सकता है, जैसा कि राजमणि कहती हैं, ''ग्रीन क्लाइमेट फिलहाल प्रायोगिक चरण में है. हमें यह जानना होगा कि पैसा कहां से आ रहा है और उसे कैसे वितरित किया जाएगा. इसके अलावा वास्तविक परिणामों के संदर्भ में जिम्मेदारियों में संतुलन भी कायम करना होगा.''

बोस कहते हैं, ''संधि की कानूनी स्थिति पर बात करनी होगी और अंतिम तौर पर सब कुछ इस पर निर्भर करेगा कि आइएनडीसी क्या पक्ष लेते हैं. इनमें कई तो सशर्त हैं और जबकि विकसित देश कटौती के लक्ष्यों की समीक्षा चाह रहे हैं, हमारा मामला वित्त और प्रौद्योगिकी के साथ जुड़ा है तो ऐसी समीक्षा के समर्थन का सवाल ही नहीं उठता.''\nहरियाणा सरकार 50 हजार पदों पर करेगी भर्ती\nहरियाणा सरकार जल्द ही 50 हजार पदों पर भर्ती करने जा रही है. हरियाणा सरकार ने बुधवार को यह घोषणा की कि जल्द ही अलग-अलग विभागों के 50 हजार खाली पदों को भरा जाएगा.

मुख्यमंत्री मनोहरलाल खट्टर ने कहा, '
अलग-अलग विभागों में 50 हजार पदों को
भरा जाना है और यह काम जल्दी ही किया जाएगा.’ उन्होंने यह भी कहा कि इनमें से 24,219 पदों की भर्ती के लिए एजेंसियों से कहा जा चुका है.
उन्होंने दावा किया कि पिछली सरकार ने अस्थाई आधार पर
भर्तियां
की थीं इसलिए बड़ी संख्या में पद खाली पड़े हैं, अभी तक 12,620
पदों के लिए

इनपुट- भाषा\nअन्‍ना की गिरफ्तारी पर किसने क्‍या कहा...\nदिल्‍ली में अनशन स्‍थल पर जाने से पहले ही अन्‍ना हजारे को गिरफ्तार किए जाने के बाद देशभर में आंदोलन की लहर दिखाई पड़ रही है.
देश के बुद्धिजीवी वर्ग के साथ-साथ सियासी गलियारों में भी अन्‍ना हजारे की गिरफ्तारी के विरोध और आंदोलन के समर्थन में आवाज उठ रही है. देखिए किस शख्सियत ने क्‍या-क्‍या कहा...

अन्‍ना की गिरफ्तारी लोकतंत्र पर कुठाराघात है:
नीतीश कुमार

कभी-कभी मन का तूफान बाहर के तूफान की परवाह नहीं करता. आज वही स्थिति बन गई है. अगर लोग बड़े पैमाने पर सड़क पर उतर रहे हैं, इसका यही कारण है:
अनुपम खेर

अन्‍ना हजारे वह शख्‍स है, जो मेरे लिए दिन-रात लड़ रहा है:
पूरब कोहली

यह सरकार की वजह से मचाई गई तबाही है:
चेतन भगत

अन्‍ना हजारे एक व्‍यक्ति नहीं, बल्कि आंदोलन हैं:
वरुण गांधी

देश में इमरजेंसी जैसे हालात हैं:
लालकृष्‍ण आडवाणी

अन्‍ना हजारे को फौरन रिहा करे सरकार:
मुलायम सिंह यादव

मार्च से पहले ही अन्‍ना को हिरासत में लिया जाना दुखद:
अनुपम खेर

देश में संविधान का गला घोंटा गया:
बाबा रामदेव

देश में अघोषित इमरजेंसी जैसा माहौल:
किरण बेदी

अगर हम ताकतवर लोगों को जेल में देखना चाहते हैं, तो इसके लिए सामूहिक प्रयास करना होगा:
चेतन भगत

देश में अघोषित इमरजेंसी जैसा माहौल:
किरण बेदी

अन्‍ना से केंद्र अनुशासन की उम्‍मीद करती है, वहीं गुजरात के अनुशासनहीन अफसरों को शह देती है:
नरेंद्र मोदी

सरकार तानाशाही दिखा रही है, मौलिक अधिकारों का हनन है:
प्रशांत भूषण

पुलिस की कार्रवाई शर्मनाक, सरकार आवाज को दबा रही है:
बीजेपी

यह सरकार फासिस्‍टवादी कदम:
राम माधव, आरएसएस

कानून-व्‍यवस्‍था बनाए रखना पुलिस का काम:
अंबिका सोनी

कानून तोड़ने पर की गई अन्‍ना हजारे की गिरफ्तारी:
अंबिका सोनी

पुलिस पर किसी तरह का राजनीतिक दबाव नहीं:
अंबिका सोनी\nनेशनल मिनरल डेवलपमेंट कॉरपोरेशन में वैकेंसी\nनेशनल मिनरल डेवलपमेंट कॉरपोरेशन में
वैकेंसी
निकली है. इच्छुक उम्मीदवार 12 मई तक आवेदन कर सकते हैं.
पद का नाम:

मेंटेनेंस असिस्टेंट (मकेनिकल) ट्रेनी

मेंटेनेंस असिस्टेंट (इलेक्ट्रिकल) ट्रेनी

जूनियर स्टेनोग्राफर

असिस्टेंट फिजियोथेरेपिस्ट

असिस्टेंटे लैब टेक्निशियन

असिस्टेंट फार्मासिस्ट ग्रेड-III

जूनियर असिस्टेंट


इलेक्ट्रीसियन ट्रेनी

एचईएम (मैकेनिक)

इलेक्ट्रॉनिक टेक्नीशियन
पदों की संख्या:

मेंटेनेंस असिस्टेंट (मकेनिकल) ट्रेनी: 114

मेंटेनेंस असिस्टेंट (इलेक्ट्रिकल) ट्रेनी: 24

जूनियर स्टेनोग्राफर: 03

असिस्टेंट फिजियोथेरेपिस्ट: 01

असिस्टेंटे लैब टेक्निशियन: 02

असिस्टेंट फार्मासिस्ट ग्रेड-III: 01

जूनियर असिस्टेंट: 13

इलेक्ट्रीसियन ट्रेनी:
04

एचईएम (मैकेनिक): 09

इलेक्ट्रॉनिक टेक्नीशियन: 01
कुल पदों की संख्या:
172
उम्र सीमा:
30 साल
ज्यादा जानाकारी के लिए
यहां क्लिक करें
....\nतकिये के नीचे रखा था सैमसंग का फोन, लग गई आग\nअगर आप अपना स्मार्टफोन तकिए के नीचे रखकर सोते हैं तो सावधान हो जाइए. अमेरिका के उत्तरी टेक्सास में एक 13 साल की बच्ची के सैमसंग गैलेक्सी एस-4 फोन में आग लग गई.
एरियल टोलफ्री नाम की यह बच्ची रात में अपने फोन को तकिये के नीचे रखकर सो गई. थोड़ी देर बाद उसे कुछ जलने की गंध महसूस हुई, पर इसकी अनदेखी कर वह सोती रही. लेकिन अगली बार जब उसकी आंख खुली तो फोन आग पकड़ चुका था. एरियल के पिता को शक है कि ओवरहीटिंग की वजह से फोन की बैटरी फूल गई होगी और उसने आग पकड़ ली होगी. फिलहाल फोन की यह हालत है कि वह पहचान में नहीं आ रहा है. फोन का प्लास्टिक और ग्लास पिघल चुका है.
घटना के बाद एरियल के परिवार ने सैमसंग और मीडिया से संपर्क किया. सैमसंग के प्रवक्ता ने कहा है कि उनके प्रोडक्ट पूरी तरह सुरक्षित हैं और एरियल के फोन में सैमसंग की नहीं, लोकल बैटरी लगी थी, जिसकी वजह से यह हादसा हुआ.

फोन के साथ तकिया-बिस्तर भी नया देगी कंपनी

हालांकि कंपनी इस पर सहमत है कि फोन को चार्ज करने और रखरखाव के स्तर पर लोगों को अभी और जागरुक करने की जरूरत है. इसीलिए कंपनी यूजर गाइड में चेतावनी भी छापती है, जिसमें लिखा है कि डिवाइस को बिस्तर या ऐसी किसी चीज से ढकने पर हवा का फ्लो रुक सकता है और आग लग सकती है.बहरहाल, सैमसंग ने एरियल का जला हुआ फोन मंगाया है, ताकि वह इसकी पूरी जांच कर सकें. कंपनी फोन बदलने के साथ-साथ, नया बिस्तर, चादर और तकिया देने को भी राजी हो गई है.\nराहुल ने नगा समझौते पर सदन को गुमराह कियाः राजनाथ सिंह\nलोकसभा में नागा शांति समझौते पर कांग्रेस उपाध्यक्ष राहुल गांधी के बयान पर केंद्रीय गृह मंत्री राजनाथ सिंह ने नाराजगी जताई है. सिंह ने राहुल पर संसद को गुमराह करने का आरोप भी लगाया.
राहुल के बयान झूठे और तथ्यहीन

राजनाथ सिंह ने ट्वीट कर बताया कि पूर्वोत्तर में अमन के लिए नागा शांति समझौते के मुद्दे पर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के साथ मेरी कई बार अहम बैठक हो चुकी है. समझौते की प्रक्रिया अपनी गति से चल रही है. सिंह ने कहा कि मैं सदन में दिए गए
राहुल गांधी
के बयान की कड़ी निंदा करता हूं. सिंह ने ट्वीट में लिखा कि नागा शांति समझौते पर संसद में दिए गए राहुल गांधी के बयान पूरी तरह
तथ्यहीन और झूठे
हैं.
Shri Rahul Gandhi's statement on Naga Peace accord in Lok Sabha today is completely false and baseless.
— Rajnath Singh (@BJPRajnathSingh)
March 2, 2016

I had several rounds of consultations with the PM on Naga peace process. I strongly condemn Shri Rahul Gandhi's attempt to mislead the House
— Rajnath Singh (@BJPRajnathSingh)
March 2, 2016


राहुल ने कहा था- बाय बाय एकॉर्ड

इसके पहले बुधवार को लोकसभा में राहुल गांधी ने भाषण देते हुए पीएम मोदी और बीजेपी सरकार पर जमकर हमला बोला. इसी सिलसिले में राहुल ने नागा शांति समझौते में कोई बढ़ोतरी नहीं होने का आरोप भी लगाया. राहुल ने इसे
बाय-बाय एकॉर्ड
कहा था.\nनहीं होगा ऋतिक-टाइगर की वॉर का ट्रेलर लॉन्‍च इवेंट, डायरेक्‍टर ने बताई वजह\nऋतिक रोशन-टाइगर श्रॉफ स्‍टारर फिल्‍म वॉर अपने पोस्‍टर और टीजर के वक्‍त से ही चर्चा में है. टीजर के बाद फिल्‍म के ट्रेलर के लिए फैंस बेसब्री से इंतजार कर रहे थे. लेकिन अब फिल्‍म के डायरेक्‍टर सिद्धार्थ आनंद ने ट्रेलर लॉन्‍च इवेंट नहीं करने की अनाउंसमेंट की है.
दरअसल, फिल्‍म के ट्रेलर लॉन्‍च इवेंट को नहीं करने का फैसला सिद्धार्थ ने इसलिए किया क्‍योंकि उन्‍हें लगता है कि यह फिल्‍म के पैरामीटर पर खरा नहीं उतर पाएगी. यशराज फिल्‍म्‍स बैनर तले बनें इस फिल्‍म में ऋतिक और टाइगर के अलावा वाणी कपूर भी हैं. फिल्‍म की शूटिंग सात देशों के 15 शहरों में की गई है.










View this post on Instagram


Let me do this myself! #shooting #dnd #2october #waitforit
A post shared by
Siddharth Anand
(@itssiddharthanand) on
Feb 18, 2019 at 12:50am PST

फिल्‍म के टीजर में ही ऋतिक और टाइगर के बीच धुंआधार स्‍टंट सीन्‍स नजर आए हैं. कुछ रिपोर्ट्स के मुताबिक फिल्‍म में हॉलीवुड के दिग्‍गज एक्‍शन डायरेक्‍टर्स को स्‍टंट सीक्‍वेंस कॉरियोग्राफ करने के लिए बुलाया गया था.
एक इंटरव्‍यू में आनंद ने बताया था कि उनकी टीम ने फिल्‍म के ट्रेलर लॉन्‍च के लिए विजुअल स्‍पेक्‍टकल क्रिएट करने की बहुत कोशिश की, लेकिन अब उन्‍हें यह अंदाजा हो गया है कि यह ट्रेलर फिल्‍म के पैमाने पर खरा साबित नहीं हो पाएगा.










View this post on Instagram


This #WAR will only have one winner. @hrithikroshan ready to lose it all? #HrithikvsTiger #TeamTiger @_vaanikapoor_ @itssiddharthanand @yrf
A post shared by
Tiger Shroff
(@tigerjackieshroff) on
Aug 11, 2019 at 9:59pm PDT

उन्‍होंने कहा, "इस तरह की फिल्‍म के लिए एक ऐसे इवेंट की जरूरत होती है जिसमें आप ऑडियंस से किए सभी वादे पूरे कर सकें और इस इवेंट के लॉजिस्‍ट‍िक्‍स प्‍वाइंट ऑफ व्‍यू के हिसाब से स्‍पेक्‍टकल क्रिएट करने में कामयाब नहीं हो पाया."
इसी में जोड़ते हुए उन्‍होंने कहा "इसलिए हम लोगों ने इस आइडिया को खारिज कर दिया और ऑडियंस को सिर्फ टीजर्स के विजुअल्‍स दिए हैं. हम लोग ट्रेलर के लिए बहुत एक्‍साइटेड हैं. यह फिल्‍म हमारे लिए एक बहुत बड़ी प्रॉपर्टी है और हम उम्‍मीद करते हैं कि यह फिल्‍म लोगों को पसंद आएगी."\nमासूम बच्ची के साथ 'गंदी बात' करने वाला 73 साल का बुजुर्ग गिरफ्तार\nदिल्ली से सटे यूपी के गाजियाबाद में बच्चियों के साथ अश्लील हरकतों से लेकर रेप तक की घटनाएं रुकने का नाम नहीं ले रही हैं. ताजा घटना में एक 73 वर्षीय बुजुर्ग पर दूसरी कक्षा में पढ़ने वाली मासूम बच्ची के साथ अश्लील हरकतें करने का आरोप लगा है. परिजनों की शिकायत पर पुलिस ने आरोपी को गिरफ्तार कर लिया है.
यह शर्मनाक वारदात गाजियाबाद के मसूरी थाना इलाके की है. जहां रहने वाले 73 साल के एक बुजुर्ग ने पड़ोस में रहने वाली
मासूम बच्ची
को अपने घर बुलाया और उसके साथ गंदी हरकत की. बच्ची ने घर जाकर इस बारे में अपने माता-पिता को बताया. बच्ची की बात सुनकर घरवाले सकते में आ गए.
परिजन फौरन बच्ची को लेकर पुलिस के पास पहुंच गए और शिकायत दर्ज कराई. पुलिस ने मामले को गंभीरता से लेते हुए आरोपी बुजुर्ग को गिरफ्तार कर लिया. इस घटना के बाद बच्ची काफी सहमी हुई है. पुलिस ने पीड़ित बच्ची और आरोपी बुजुर्ग का मेडिकल कराया है.
इलाके में इस घटना को लेकर रोष बना हुआ है. हालिया दिनों में ऐसी घटनाएं बढ़ी हैं. ऐसे में ज़रूरी है कि अभिभावक अपने बच्चों का ख्याल रखें और उनकी किसी भी
शिकायत
को ध्यान से सुनें. ताकि उनके साथ होने वाली गलत हरकतों को रोका जा सके.\nअक्सर पुरुष प्रधान होते हैं कॉमेडी किरदार: मिनीषा\nआगामी फिल्म ‘भेजा फ्राय 2’ को लेकर उत्साहित अभिनेत्री मिनीषा लांबा को लगता है कि कॉमेडी के क्षेत्र में पुरुष आगे हैं और इस विधा में महिलाओं को ध्यान में रखकर ज्यादा किरदार नहीं गढ़े जाते.
मिनीषा का 'भेजा फ्राय 2' में एक अहम किरदार है. उन्होंने कहा, ‘मुझे लगता है कॉमेडी महिलाओं के लिए मुश्किल नहीं है. लेकिन कामेडी फिल्मों में फिलहाल महिलाओं को ध्यान में रखकर ज्यादा किरदार नहीं लिखे जाते. ये भूमिकाएं अधिकतर पुरुष प्रधान ही होती हैं. यह इसलिए क्योंकि पुरुष ऐसे कई मजाकिया संवाद बोल सकते हैं जो महिलाओं पर अच्छे नहीं लगते.’
मिनीषा ने कहा, ‘जैसे कुछ अश्लील या द्विअर्थी चुटकुले, महिलाएं इन्हें बोलते हुए अच्छी नहीं लगेंगी। पुरुष कलाकार द्वारा बोले जाने पर ही ये प्रभाव डालते हैं.’ ‘बचना-ए-हसीनों’ में रोमांटिक, ‘किडनैप’ में रोमांचक, और ‘वेल डन अब्बा’ में राजनीतिक किरदार निभाने के बाद अब मिनीषा ‘भेजा फ्राय 2’ तथा ‘हम तुम और शबाना’ के जरिए कॉमेडी के क्षेत्र में हाथ आजमाने जा रहीं हैं.
सागर बल्लरी के निर्देशन में बनी ‘भेजा फ्राय 2’ 2007 में इसी नाम से बनी सफल फिल्म का सीक्वल है. मिनीषा ने कहा, ‘मैंने पहले ‘भेजा फ्राय’ देखी है. यह फिल्म पहली फिल्म से एकदम अलग है और इसके किरदार नए हैं.’ उन्होंने कहा, ‘एक मात्र मेरा किरदार ही है जिसका भेजा भारत भूषण से ‘फ्राय’ नहीं होता.’ वह उसकी मासूमियत देखता है और उसे समझता है.’\nभारत ने आखिर में दिखाया दमखम, पदकों का बनाया रिकार्ड\nएथलीटों, मुक्केबाजों और टेनिस खिलाड़ियों के एशियाई खेलों के अंतिम सात दिन में बेहतरीन प्रदर्शन से भारत हर चार साल में होने वाले खेल महाकुंभ में अब तक के सर्वाधिक पदक जीतने में सफल रहा.

भारत ने कुल 14 स्वर्ण, 17 रजत और 33 कांस्य पदक सहित कुल 64 पदक जीते और इस तरह से दिल्ली में 1982 में जीत गये 57 पदक के अपने पिछले रिकार्ड को तोड़कर इतिहास रचा.

पदक तालिका में छठा स्थान भारत का 1986 में सोल एशियाई खेलों के बाद सर्वश्रेष्ठ है लेकिन तब कजाखस्तान, उज्बेकिस्तान और पूर्व सोवियत संघ के देश नहीं हुआ करते थे जिनके आने से मुकाबला और कड़ा हो गया है. कजाखस्तान तो पदक तालिका में भारत से उपर रहा. भारत सोल में पांच स्वर्ण, नौ रजत और 23 कांस्य लेकर पांचवें स्थान पर रहा था.

इसके बाद भारत कभी आठ से उपर नहीं पहुंचा पाया. बीजिंग में 1990 में तो वह केवल एक स्वर्ण पदक जीत पाया था और 12वें स्थान पर रहा था. भारत के 64 पदक हालांकि पिछले महीने राष्ट्रमंडल खेलों के 101 पदक के सामने काफी कम हैं जिसमें 38 स्वर्ण पदक भी शामिल हैं.

लेकिन राष्ट्रमंडल खेलों के तुरंत बाद ही एशियाई खेल शुरू हो गये और इसमें मुकाबला भी काफी कड़ा था तथा प्रतियोगिताएं भी अधिक थी. मेजबान चीन ने लगभग 200 स्वर्ण जीते और 1990 के अपने रिकार्ड 183 स्वर्ण, 107 रजत और 51 कांस्य पदक सहित 341 पदक के रिकार्ड को पीछे छोड़ने में सफल रहा.

भारत के निशानेबाज और पहलवान बुरी तरह असफल रहे जबकि एथलीट, मुक्केबाज, टेनिस खिलाड़ी सोमदेव देववर्मन तथा महिला व पुरुष कबड्डी टीम ने चमकदार प्रदर्शन किया.

तीरंदाज तरूणदीप राय ने भारत को रजत के रूप में पहला व्यक्तिगत पदक दिलाया जबकि ताखड़ ने अपनी स्पर्धा में उधार ली हुई नाव से भारत को पहला स्वर्ण पदक दिया. जिमनास्ट आशीष कुमार ने फ्लोर स्पर्धा में देश को पहला कांसा दिलाकर इस सफलता की शुरूआत की और तैराक वीरधवल खाड़े का प्रदर्शन भी यादगार रहा.

खाड़े ने पुरूष 50 मी बटरफ्लाई का कांसा जीतकर 1986 सोल खेलों के बाद पूल में भारत को पहला पदक दिलाया. तब खजान सिंह टोकस ने 200 मी फ्लाई में रजत पदक जीता था.

भारत ने चीनी मार्शल आर्ट वुशु जैसे खेल में भी चार कांसे अपने नाम किये, जो देश में काफी कम खेला जाता है जबकि एशियाई खेलों में पहली बार शामिल हुए रोलरस्केटिंग में भी भारत ने दो कांस्य जीते .

फ्रीस्टाइल पहलवानों के सुपर फ्लाप शो के अलावा पुरूष हाकी टीम भी तीसरे स्थान पर रही, जिससे स्वर्ण पदक की उम्मीद की जा रही थी.

राष्ट्रमंडल खेलों में दो स्वर्ण जीतने वाली महिला बैडमिंटन खिलाड़ी साइना नेहवाल भी फ्लाप सूची में शामिल रहीं. 14 स्वर्ण में से एथलीटों ने सर्वाधिक पांच जबकि मुक्केबाजी, टेनिस और पुरूष तथा महिला कबड्डी में दो दो सोने के तमगे हासिल किये.

पंकज आडवाणी (बिलियर्डस) ने भारत को यहां पहला स्वर्ण दिलाया, जिसके बाद शीर्ष निशानेबाज रोंजन सोढी और रोअर बजरंग लाल ताखड़ ने पहला स्थान हासिल किया. अश्विनी चिदानंदा महिला 400 मी बाधा दौड़ और चार गुणा 400 मी रिले में दो स्वर्ण पदक जीतकर एथलेटिक्स की नयी ‘गोल्डन गर्ल’ बन गयी.

अनुभवी धाविका प्रीजा श्रीधरन और सुधा सिंह ने महिलाओं की क्रमश: 10,000 मी और 3,000 मी में स्वर्ण जीते . केरल के जोसफ अब्रहाम ने 28 साल के बाद देश को बाधा दौड़ का पहला पदक दिलाया. इससे पहले 1982 एशियाड में चार्ल्स ब्रोमियो ने 800 मीटर बाधा दौड में पदक जीता था.

एथलेटिक्स में भारत ने पांच स्वर्ण, दो रजत और चार कांस्य पदक जीते जो अब तक का दूसरा सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन है इससे पहले इन खेलों में भारत का एथलेटिक्स स्पर्धाओं में सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन 2002 बुसान खेलों में रहा था जहां उसने सात स्वर्ण छह रजत और पांच कांस्य सहित 17 पदक जीते थे.

भारतीय स्टार मुक्केबाज विजेन्दर ने भारतीय अभियान को एक नयी चमक दी. उन्होंने दो बार के विश्व चैम्पियन उज्बेकिस्तान के अब्बोस एतोव को हरा कर स्वर्ण पदक जीता.

युवा मुक्केबाज विकास कृष्ण ने 60 किलो वर्ग में सबसे बड़ा उलटफेर करते हुए खिताब जीता. लंदन ओलम्पिक खेलों में स्वर्ण पदक जीतने का सपना देख रहे विश्व जूनियर और युवा ओलम्पिक चैम्पियन विकास के शानदार प्रदर्शन से भारत ने मुक्केबाजी (महिला और पुरूष) में कुल दो स्वर्ण, तीन रजत और चार कांस्य पदक जीते. पुरूष मुक्केबाज सुरंजय सिंह (52 किलो) और पांच बार की महिला विश्व चैम्पियन एमसी मरीकाम से स्वर्ण पदक की उम्मीद थी, लेकिन वे ऐसा नहीं कर सके.

टेनिस में त्रिपुरा में जन्में युवा खिलाड़ी सोमदेव ने एकल के अलावा युगल मुकाबले का स्वर्ण खिताब जीता. सोमदेव ने एक सप्ताह में 15 मैच खेले जो बहुत बड़ी उपलब्धि है. टेनिस में भारत ने दो स्वर्ण, एक रजत और दो कांस्य पदक जीते.

दो बार के पूर्व विश्व चैम्पियन पंकज आडवाणी ने एक बार फिर स्वर्ण पदक जीत कर भारत को इन खेलों में पहले दिन अच्छी शुरूआत दिलाई जबकि इसके बाद निशानेबाज सोढी ने पुरूषों का ट्रैप खिताब और फिर अप्रत्याशित स्वर्ण पदक नौकायन में ताखड ने दिलाया.\nहॉकी: भारत ने विश्व चैम्पियन बेल्जियम को लगातार दूसरी बार हराया\nभारतीय पुरुष हॉकी टीम ने बेल्जियम दौरे पर अपना अपराजेय अभियान जारी करते हुए मंगलवार को मेजबान टीम को 2-1 से हरा दिया. भारतीय टीम के लिए अमित रोहीदास और सिमरनजीत सिंह ने एक-एक गोल किया.
भारतीय टीम की विश्व चैम्पियन बेल्जियम पर यह लगातार दूसरी और बेल्जियम दौरे पर लगातार चौथी जीत है. भारत की तरफ से स्टार खिलाड़ी मंदीप सिंह अपना 150वां अंतरराष्ट्रीय मैच खेल रहे थे.

फीचर्स
कुछ स्टैंडर्ड फीचर्स की बात करें तो यहां स्पीड सेंसिंग ऑटो डोर लॉक/अनलॉक, रियर व्यू कैमरा/सेंसर, इंजन इम्मोबिलाइजर, डुअल एयरबैग, EBD के साथ ABS, ब्रेक असिस्ट, हिल स्टार्ट असिस्ट और सीट बेल्ट रिमाइंडर जैसे फीचर्स दिए गए हैं. इस कार में दिए गए दूसरे फीचर्स की बात करें तो यहां ऐपल कार प्ले और एंड्रॉयड ऑटो के साथ 8.0-इंच टचस्क्रीन इंफोटेनमेंट सिस्टम, ECO मोड, क्रूज कंट्रोल, फॉलो-मी हेडलैम्प्स, व्हीकल डायनैमिक कंट्रोल और ट्रैक्शन कंट्रोल जैसे फीचर्स दिए गए हैं.
इंजन
मैकेनिकल तौर पर बात करें तो Nissan Kicks को दो इंजन ऑप्शन- 1.5-लीटर H4K पेट्रोल और 1.5-लीटर K9K DCi डीजल में पेश किया गया है. फोर सिलिंडर 1.5-लीटर पेट्रोल 106bhp का पावर और 142Nm का पिक टॉर्क जेनरेट करता है. वहीं इसका 1.5-लीटर डीजल इंजन 110bhp का पावर और 240Nm का पिक टॉर्क जेनरेट करता है.
पेट्रोल इंजन के साथ 5-स्पीड मैनुअल गियरबॉक्स और डीजल इंजन के साथ 6-स्पीड ट्रांसमिशन मिलता है. फिलहाल यहां कोई AMT गियरबॉक्स नहीं दिया गया है. मुमकिन है कि इसे बाद में पेश किया जाए. ग्राहकों को Nissan Kicks 11 कलर ऑप्शन में आएगी, जिसमें 4 डुअल-टोन पेंट स्किम भी शामिल है.\n'चरित्रहीनों' को सबक सिखाएगा देश: बाबा रामदेव\nयोगगुरु बाबा रामदेव ने मैच फिक्सिंग के ताजा आरोपों का सामना कर रहे कांग्रेस सांसद पूर्व क्रिकेट खिलाड़ी अजहरुद्दीन का बचाव करने वाले पार्टी महासचिव दिग्विजय सिंह पर निशाना साधते हुए कहा कि सियासत में कुछ ऐसे ‘चरित्रहीन’ लोग हैं, जो हर बुरे आदमी को अच्छा होने का प्रमाणपत्र बांट रहे हैं.
भारत स्वाभिमान यात्रा के तहत मिर्जापुर पहुंचे रामदेव ने संवाददाताओं से बातचीत में दिग्विजय द्वारा अजहरुद्दीन का बचाव किये जाने सम्बन्धी सवाल पर कहा, ‘राजनीति में कुछ ऐसे चरित्रहीन लोग हैं, जो हर बुरे आदमी को अच्छा होने का प्रमाणपत्र दे रहा है और सच्चे, देशभक्त तथा ईमानदार लोगों को ठग बता रहे हैं. देश उन्हें सबक सिखाएगा.’
गौरतलब है कि पूर्व क्रिकेट खिलाड़ी विनोद काम्बली ने भारतीय क्रिकेट टीम के तत्कालीन कप्तान और मौजूदा कांग्रेस सांसद अजहरुद्दीन पर वर्ष 1996 में हुए विश्वकप टूर्नामेंट के सेमीफाइनल मुकाबले में शायद फिक्सिंग करने का आरोप लगाया था. इस पर दिग्विजय ने अजहरुद्दीन का बचाव करते हुए इसके पीछे राजनीतिक साजिश का अंदेशा जाहिर किया था.
योगगुरु ने कांग्रेस के एक अन्य महासचिव राहुल गांधी पर भी कड़े प्रहार किये. उन्होंने कहा ‘राहुल प्रधानमंत्री बनने का ख्वाब देख रहे हैं, जबकि वह इस दौड़ से बाहर हैं. जो नेता काला धन वापस लाएगा और भ्रष्टाचार को मिटाएगा, वही प्रधानमंत्री बनेगा.’
उन्होंने कहा, ‘कांग्रेस के पास अभी यह काम करने का मौका है मगर वह ऐसा नहीं कर रही है.’
रामदेव ने दावा किया कि कांग्रेस अगर विदेश में जमा भारतीयों के काले धन को राष्ट्रीय सम्पत्ति घोषित नहीं करती तो देश उन्हें कभी माफ नहीं करेगा. उन्होंने मांग की कि बोफोर्स तोप सौदे में दलाली से लेकर दिल्ली में पिछले साल सम्पन्न राष्ट्रमंडल खेलों तक जितने भी घोटाले हुए हैं, उनमें शामिल लोगों के खिलाफ मुकदमा दर्ज कर दुनिया के विभिन्न मुल्कों में उनके द्वारा जमा धन के बारे में जानकारी मांगी जाए.
रामदेव ने कहा कि कांग्रेस को उन सभी बेईमानों से हिसाब लेना चाहिये जिन्होंने विदेशी बैंकों में काला धन जमा कर रखा है. अगर यह पार्टी इस काले धन को राष्ट्रीय सम्पत्ति घोषित नहीं करती है तो देश उसे कभी माफ नहीं करेगा.
उन्होंने नेहरू-गांधी परिवार पर निशाना साधते हुए कहा, ‘जिस दिन काले धन पर कार्रवाई शुरू होगी, उस दिन पता चलेगा कि जिन्हें हम खानदानी नेता समझ रहे थे उनमें से 99 प्रतिशत तो खानदानी लुटेरे हैं.’\nदेसी फिल्मों को क्यों भा रहा है विदेशी बॉक्स ऑफिस? ये है बिजनेस स्ट्रैटजी\nभारतीय फिल्मों को विदेशी बॉक्स ऑफिस पर रिलीज किए जाने का चलन वक्त के साथ काफी तेजी से बढ़ता जा रहा है.
आमिर खान
की दंगल और सीक्रेट सुपरस्टार जैसी फिल्मों ने जब दूसरे देशों में अपना परचम लहराया तो बाकी फिल्मों के मेकर्स का ध्यान भी इस तरफ गया. नतीजा ये हुआ कि अपनी फिल्मों को भारत के अलावा बाकी देशों में भी रिलीज किए जाने की एक होड़ सी शुरू हो गई.
विदेशों में किस बात पर निर्भर करता है भारतीय फिल्मों का मुनाफा?
ऐसी क्या वजह है कि मेकर्स अपनी फिल्म को भारत के अलावा और भी देशों में रिलीज करना चाहते हैं? आखिर इससे क्या फायदा होता है और उस फायदे की संभावना कितनी प्रबल होती है? दरअसल भारतीय फिल्मों को होने वाला मुनाफा विदेशों में रिलीज हुई फिल्म के चलने और वहां इन्हें रिलीज किए जाने के बाद होने वाले प्रॉफिट पर लगने वाले टैक्स के आधार पर तय होता है.
कम कॉम्पटीशन और बड़ी फैन फॉलोइंग का मिलता है फायदा
अमेरिका में भारत की तुलना में काफी कम फिल्में रिलीज होती हैं. साथ ही वहां पर भारतीयों की आबादी भी अच्छी खासी है. यही वजह है कि वहां पर फिल्म के चलने की संभावना भी ज्यादा होती है और बाकी फिल्मों के साथ होने वाला कॉम्पटीशन भी कम होता है. इसके अलावा हर एक देश में किसी न किसी भारतीय कलाकार की अच्छी खासी फैन फॉलोइंग है जिसका लोगों को फायदा मिलता है.
स्टार्स की फैन फॉलोइंग और इमोशनल कहानी है Key फैक्टर
जैसे चीन में आमिर खान की अच्छी खासी फैन फॉलोइंग है ठीक उसी तरह अरब देशों में लोग शाहरुख खान के दीवाने हैं. अमेरिका में लोग अमिताभ बच्चन को काफी पसंद करते हैं. ऐसे में इन देशों में कलाकार विशेष की फिल्म रिलीज करने का फायदा मिलता ही मिलता है. एक और तर्क ये भी दिया जाता है कि भारत के अलावा अन्य देशों में भावनात्मक कहानियां कम ही बनाई जाती हैं. लिहाजा दर्शक इन्हें देखना चाहते हैं.






बता दें कि अंधाधुन, 3 इडियट्स, बजरंगी भाईजान और सुल्तान जैसी फिल्मों में विदेशों में अच्छी कमाई की है.\nसफाईगीरी अवॉर्ड्स: कपड़े के थैले, मेनस्ट्रुअल कप, प्लास्टिक प्रदूषण से ऐसे लड़ें\nसफाईगीरी अवॉर्ड्स में स्वच्छता के नायकों का सम्मान
प्लास्टिक के विकल्प पर करना होगा काम
वेस्ट मैनेजमेंट में पैसे का निवेश जरूरी
स्वच्छता अभियान के नायकों को सम्मानित करने के लिए इंडिया टुडे ग्रुप ने सफाईगीरी अवॉर्ड्स की शुरुआत की है. इसी सिलसिल में आज सफाईगीरी अवॉर्ड्स का पांचवां संस्करण आयोजित किया गया है. दिल्ली में आयोजित इस कार्यक्रम में प्लास्टिक प्रदूषण से जंग विषय पर चर्चा हुई. इस दौरान प्लास्टिक प्रदूषण के खिलाफ काम करने वाली कंपनी  Bare Necessities की संस्थापक और सीईओ सहर मंसूर ने कहा कि आप पांच उपाय अपनाकर प्लास्टिक प्रदूषण के खिलाफ चैम्पियन बन सकते हैं.
सहर मंसूर के टिप्स
सहर मंसूर ने कहा कि आप आज से ही कपड़े का थैला इस्तेमाल करना शुरू कर दें. ब्रश करने के लिए मिसवॉक, बांस की दातून, या नीम की दातून का इस्तेमाल करें. सहर मंसूर ने महिलाओं से अपील की कि वे पीरियड के दौरान मेनस्ट्रुअल कप या कपड़े के पैड का इस्तेमाल करें. उन्होंने कहा कि अपने घर के कचरे को कंपोस्ट करें, क्योंकि हम अपने घर में जो कचरा पैदा करते हैं, उसका 60 फीसदी हिस्सा प्रोसेस हो सकता है.
सहर मंसूर ने राय दी कि आजकल प्रोड्क्ट की पैकेजिंग ऐसी होनी चाहिए एक बार उसका इस्तेमाल करने के बाद उसका पैकेट आसानी से नष्ट हो जाए और उसका कोई बाइ प्रोडक्ट न बचे. उन्होंने कहा कि कपड़े के थैले की ब्रांडिग होनी चाहिए.
कचरा प्रबंधन में पैसा आना जरूरी
चर्चा के दौरान इको वाइज वेस्ट मैनेजमेंट के संस्थापक और सीईओ मानिक थापर ने कहा कि सरकार को वेस्ट मैनेजमेंट सेक्टर को इंडस्ट्री सेक्टर का दर्जा देना होगा. उन्होंने कहा कि कचरा प्रबंधन को  बिजनेस के नजरिए से देखना जरूरी है. इस सेक्टर में पैसा लाना होगा. जब तक पैसा नहीं आएगा लोग इसमें रुचि नहीं लेंगे.






कार्यक्रम में अभिनेत्री और एक्टिविस्ट गुल पनाग ने कहा कि प्लास्टिक के खिलाफ संघर्ष के लिए लोगों को कंफर्ट जोन से निकलने की जरूरत है. उन्होंने कहा कि शुरुआत में परेशानी होगी, एक बार लोग प्लास्टिक के विकल्प का इस्तेमाल करना सीख जाएंगे तो समस्या दूर हो जाएगी.\nसंन्यास के बाद छुट्टियां मनाने सचिन फिर पहुंचे मसूरी\nअंतरराष्ट्रीय क्रिकेट को अलविदा कहने वाले सचिन तेंदुलकर अपने परिवार के साथ छुट्टियां मनाने बुधवार को उत्तराखंड के मसूरी पहुंचे. जौलीग्रांट हवाई अड्डे के सूत्रों ने बताया कि पत्नी अंजलि तथा परिवार के अन्य सदस्यों के साथ चार्टर्ड हवाई जहाज से उतरने के बाद तेंदुलकर सीधे मसूरी रवाना हो गये. यह लगातार दूसरा साल है जब सचिन संन्यास के बाद छुट्टियां मनाने मसूरी पहुंचे हैं.
मसूरी प्रवास के दौरान महान बल्लेबाज अपने पारिवारिक मित्र और बिजनेस पार्टनर संजय नारंग के होटल में ठहरेंगे. मसूरी इस महान बल्लेबाज के पसंदीदा पर्यटन स्थलों में से एक है और वह अक्सर यहां आते रहते हैं.
पिछले साल भी एकदिवसीय अंतरराष्टीय क्रिकेट से संन्यास लेने के बाद सचिन तेंदुलकर मसूरी आये थे और कुछ वक्त यहां की शांत और सुरम्य पहाड़ियों पर गुजारा था. पिछले सप्ताह ही वेस्टइंडीज के खिलाफ अपने टेस्ट कैरियर का 200वां मैच खेलने के बाद तेंदुलकर ने क्रिकेट से संन्यास ले लिया था.
टेस्ट क्रिकेट में 15,621 रन और एकदिवसीय क्रिकेट में 18,426 रन बनाने वाले सचिन तेंदुलकर विश्व क्रिकेट के सबसे सफल बल्लेबाज माने जाते हैं. अन्तरराष्ट्रीय क्रिकेट में तेंदुलकर ऐसे एकमात्र बल्लेबाज हैं जिन्होंने 100 शतक लगाये हैं वहीं एकदिवसीय मैचों में दोहरा शतक बनाने वाले वह पहले बल्लेबाज हैं.\n15 अगस्‍त को लाल किले से प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के भाषण में हो सकती हैं ये बातें\n15 अगस्त करीब है. प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी लाल किले से देश को पहली बार संबोधित करेंगे. जेहन में सवाल उठ रहे हैं कि आखिर इस भाषण में क्या होगा. निश्चित तौर पर नरेन्द्र मोदी देश को ये विश्वास दिलाने की कोशिश करेंगे कि उन्हें चुन कर लोगों ने कोई गलती नहीं की.
पहली बार संसद आने वाले मोदी प्रधानमंत्री बन कर पहली ही बार पूरे देश को संबोधित करेंगे तो डेढ़ घंटे के उनके भाषण में सैकड़ों रैलियों में दिये अपने ही पुराने भाषणों का निचोड़ होगा. जिन वादों के बूते वो सत्ता में आए, उन वादों को पूरा करने का भरोसा दिलाना होगा.
महंगाई दूर करने का मोदी मंत्र

निश्चित रूप से नरेन्द्र मोदी देश की आम जनता की जेब को महफूज रखने का भरोसा दिलाएंगे. महंगाई दूर करने के रास्ते दिखाएंगे.
भ्रष्टाचार पर प्रहार

भ्रष्टाचार भगाने का वादा भी मोदी ने ही किया था. अब मोदी देश को बताएंगे कि अगले पांच सालों में भ्रष्टाचार कैसे दूर होगा. काले धन पर एसआईटी के गठन को जनता के सामने पेश कर सकतें हैं.
गरीब-किसानों का उद्धार

हाल ही में मोदी ने तमाम बड़े कृषि वैज्ञानिकों और नीति नियंताओं के बीच खड़े होकर कहा था कि हमें किसानों के आगे नतमस्तक होना चाहिए क्योंकि वही हमारे अन्नदाता हैं. 15 अगस्त को उनके संबोधन में किसान और भारत के गरीबों के लिए योजनाएं होंगी. उनके लिए नीतियां होंगी. उनके उत्थान का भरोसा होगा.
कैसा होगा पड़ोस से रिश्ता

चुनाव प्रचार के दौरान मोदी चीन और पाकिस्तान पर कई बार लाल पीले हुए. साथ ही ये भी कहा कि हमें अपने आत्मसम्मान के लिए आंखें मिला कर चलना होगा. अब उन्हे देश को बताना होगा कि पड़ोसी देशों के साथ भारत के संबंध किस रास्ते पर आगे बढ़ेंगे.






ब्रिक्स से क्या हासिल किया

ब्रिक्स सम्मेलन से लौटे मोदी देश से अपने अनुभव साझा करेंगे. देश की जनता को बताएंगे कि ब्रिक्स से अर्थव्यवस्था की ईंट कैसे जुड़ने वाली है.
अमेरिका से उम्मीदें

नरेन्द्र मोदी सितंबर में अमेरिका की यात्रा पर जाने वाले हैं. अभी अमेरिकी विदेश मंत्री जॉन केरी भारत आए हुए हैं. मोदी देश को बताएंगे कि अमेरिका से उन्हें क्या उम्मीदें हैं. कैसे भारत और अमेरिका एक दूसरे को सहयोग करते हुए आगे बढ़ सकते हैं.
लाल किले से उनके पहले भाषण में नए वादे होंगे, नई नीतियां होंगी, योजनाएं होंगी. और दो ढाई महीने पुरानी अपनी सरकार की सार्थकता साबित करने वाले शब्द होंगे.\nएमबीबीएस की डिग्री 20 लाख रुपये में!\nदिल्ली के बादली और खानपुर से दो फर्जी डॉक्टर गिरफ्तार किए गए हैं. ये आरोपी बीस लाख रुपये में एमबीबीएस की डिग्री बेच रहे थे.

एक अखबार की खबर के मुताबिक, इसकी सूचना जब क्राइम ब्रांच को मिली तो उन्होंने तत्काल एक्शन लेते हुए स्टिंग ऑपरेशन करके आरोपियों को
गिरफ्तार
कर लिया. इन आरोपियों की पहचान भूपेश विश्वास और मनोज कुमार साहू के रूप में हुई है.
स्टिंग ऑपरेशन के दौरान इन आरोपियों ने एमबीबीएस
डिग्री
के लिए 20 लाख रुपये की मांग रखी. कुछ देर तक बातचीत के बाद 10 लाख रुपये में ही डिग्री देने के लिए तैयार हो गए. इसी दौरान सिविल ड्रेस में आए क्राइम ब्रांच की टीम ने उन्हें पकड़ लिया.\nमंदी के दौर में लोन लेने से डर रहे लोग\nआर्थिक मंदी और नौकरी खोने का डर लोगों को इस कदर सताने लगा है कि अब लोग बैंक से लोन लेने से डरने लगे हैं. डर इस बात का कि अगर नौकरी चली गई, तो लोन कैसे चुकाएंगे.
अर्थव्यवस्था की खस्ता हालत से भी लोगों के मनोबल पर काफी असर पड़ा है. यह भी एक वजह है कि लोग अब बैंक से कर्ज लेने में भी घबराने लगे हैं. एसोचैम की रिपोर्ट में दिये गये बैंकिंग आंकड़ों के मुताबिक चालू वित्तीय वर्ष में फिक्स्ड डिपोजिट के अगेंस्ट लिये जाने वाले लोन में 1.6 फीसदी की गिरावट आई है, जबकि अगस्त 2012 से 2013 के बीच 20 फीसदी की ग्रोथ दर्ज की गई थी. हालांकि इसके पीछे ब्याज दरों में मजबूती भी एक वजह है, क्योंकि लिक्विडिटी कंट्रोल करने के लिए बचत खातों पर मिलने वाले ब्याज दर में इजाफा देखने को मिला है.
वहीं क्रेडिट कार्ड पर बकाया रकम पर ऊंची ब्याज दर होने के कारण लोग क्रेडिट कार्ड का पेमेंट भी वक्त पर करने लगे हैं. इसी वजह से क्रेडिट कार्ड आउटस्टैंडिंग में 5.2 फीसदी की नेगेटिव ग्रोथ देखने को मिली है. परेशानी सिर्फ लोगों के लिए ही नहीं, बल्कि बैंक के लिए भी बढ़ी है. नॉन परफॉर्मिंग एसेट्स से परेशान बैंक अब बड़े कॉरपोरेट्स या कंपनियों को भी लोन देने से हिचकिचान लगे हैं.\nऑस्ट्रेलियाई डॉलर 6 साल के निचले स्तर पर\nऑस्ट्रेलियाई डॉलर शुक्रवार को गिरावट के साथ छह साल के निचले स्तर पर पहुंच गया. ऑस्ट्रेलियाई ब्रॉडकास्टिंग कॉरपोरेशन (एबीसी) के मुताबिक, ऑस्ट्रेलिया स्टॉक एक्सचेंज (एएसएक्स) के एक प्रमुख सूचकांक ऑल ऑर्डिनरीज भी छह अंक गिरावट के साथ 5,043 पर बंद हुआ, जबकि एएसएक्स-200 छह अंकों की गिरावट के साथ 5,022 पर बंद हुआ.
अप्रैल 2009 के बाद पहली बार
ऑस्ट्रेलियाई डॉलर गिरावट
के साथ 70 अमेरिकी सेंट से नीचे पहुंच गया. इस वर्ष की दूसरी तिमाही की विकास दर उम्मीद से कम दर्ज किए जाने के बाद मुद्रा में यह गिरावट दर्ज की गई है.
ऑस्ट्रेलियन ब्यूरो ऑफ स्टैटिस्टिक्स (एबीएस) के मुताबिक, दूसरी तिमाही में देश की विकास दर 0.2 फीसदी रही। विकास दर 2013 की प्रथम तिमाही के बाद सबसे कम है. एबीएस के आंकड़ों के मुताबिक, खनन, निर्माण और
निर्यात में गिरावट दर्ज किए जाने
की वजह से विकास दर कम दर्ज की गई है.
इनपुट : IANS\nड्रग्‍स तस्‍कर साजी मोहन पैसे भी चुराता था\nहेरोइन तस्करी मामले में धरा गया आईपीएस रोज खुलासे कर रहा है. एटीएस की पूछताछ में उसने बताया कि वो ड्रग्स तस्करों के लाखों रुपए चोरी कर लेता था.


एटीएस उसके हर बयान की पुष्टि के लिए एनसीबी के अधिकारियो से पूछताछ कर रही है. हेरोइन तस्करी के आरोप में जब से साजी मोहन एटीएस के हत्थे चढ़ा है तब से रोजाना वो नए खुलासे कर रहा है. एटीएस की माने तो साजी ने अब अपनी चोरियां भी कुबूल करनी शुरू की है उसने अपने ताजा खुलासे में बताया है कि चंडीगढ़ में एक ड्रग तस्कर से जब्त करीब 13 लाख रुपये अपने पास रख लिए थे और उन पैसों से जमकर ऐश की थी.


एटीएस साजी के करीबी रहे सारे पुलिस अधिकारियो के साथ साथ चंडीगढ़ के नारकोटिक्स ब्यूरो के कर्मचारियो से ये भी जानने में जुट गई है कि साजी ने ड्रग्स हासिल करने के जो तीन तरीके एटीएस को बताये है वो सही है या नही. साजी ने कहा एटीएस को बताया था कि वो तस्करों से बरामद हेरोइन को बाजार में बेच देता था और उसकी जगह पर चूना या पाउडर रख देता था.


इसके अलावा उसके गैंग का एक आदमी पाकिस्तान से आने वाली अफगानी हेरोइन की सप्लाई करता था. उसने ये भी बताया कि वो बीएसएफ की पकड़ी गई हिरोइन में भी हेरफेर करता था यही वजह है कि एटीएस साजी के अंगरक्षकों को मुंबई लाकर पूछताछ कर उसके बयानों की सच्चाई जानना चाहती है.


साजी मोहन की पुलिस रिमांड 30 जनवरी को ख़त्म हो रही जाहिर है पुलिस फेर उसकी पुलिस हिरासत लेने की कोशिश करेगी ताकि कुछ और खुलासे हो सके.\nपेरिसः हथियारों से भरी लावारिस काली कार बरामद, इसी कार से हुए थे हमले\nपेरिस हमलों में इस्तेमाल एके-47 जैसे कई हथियार राजधानी के एक पूर्वी उपनगर में लावारिस खड़ी काली कार में मिले हैं. चश्मदीदों ने कहा कि मांट्रिल में मिली इस कार का इस्तेमाल हमलावरों ने शुक्रवार रात कई जगहों पर किया था. हालांकि हमलों का मास्टरमाइंड अब भी गिरफ्त से बाहर है. पेरिस में शुक्रवार रात हुए आतंकी हमलों में 150 लोग मारे गए.

पीछे वाली सीट से किया था हमला


पूर्वी पेरिस के एक रेस्तरां में बंदूकधारियों की गोलीबारी में करीब 19 लोग मारे गए थे. एक चश्मदीद के मुताबिक हमलावरों ने काली कार के पीछे वाली सीट से हमला किया था.
पेरिस
के कंसर्ट हॉल में
बंदूकधारियों के हमले
में 89 और लोग मारे गए थे. पुलिस के मुताबिक हमलावरों ने एके-47 से गोलियां चलाई थी.

पिज्जा की दुकान पर भी दिखी थी यही कार


हमलावरों ने पेरिस में एक पिज्जा
दुकान पर भी हमला
किया था. एक गवाह के मुताबिक उसने एक काली कार से गोलियां चलते हुए देखी थीं. एक और रेस्टोरेंट और बार में भी हमले किए गए. चश्मदीदों के मुताबिक हमलावर काली लियोन कार में सवार थे.\nराजस्थान: शादी के खाने से करीब 250 लोग बीमार, अस्पताल में हुए भर्ती\nराजस्थान के सीकर में फूड पॉयजनिंग से करीब ढाई सौ लोग बीमार हो गए हैं. सभी को अस्पताल में भर्ती कराया गया है.
बीमार लोगों को कोछोर के मकसूदपुरा गांव से एसके अस्पताल में लाया जा रहा है. बताया जाता है कि मकसूदपुरा गांव के किशनलाल के बेटे की शादी समारोह में भोजन के बाद से लोगों की
तबीयत बिगड़ी
.
कलैक्टर एल. एन. सोनी सहित कई प्रशासनिक अधिकारियों ने मौके पर पहुंचकर मामले की जानकारी ली.\nचीन के चेन लोंग ने जीता पुरुष सिंगल्स बैडमिंटन का खिताब, वर्ल्ड नंबर 1 खिलाड़ी को दी शिकस्त\nचीन के चेन लोंग ने पुरुष बैडमिंटन सिंगल्स का खिताब जीत लिया है. उन्होंने दुनिया के नंबर एक खिलाड़ी मलेशिया के ली चोंग वेई को शिकस्त दी. इस हार के साथ ही चोंग वेई का गोल्ड मेडल जीतने का सपना भी टूट गया. बैडमिंटन के तमाम खिताब जीतने वाले दुनियां के नंबर एक खिलाड़ी मलेशिया के चोंग वेई अबतक एक बार भी ओलंपिक का गोल्ड मेडल नहीं जीत पाएं हैं.
चेन लोंग ने जीता गोल्ड मेडल

इस मुकाबले में
चोंग वेई
को खिताब का प्रबल दावेदार माना जा रहा था. लेकिन
चीनी
खिलाड़ी चेन लोंग ने उन्हें 21-18, 21-18 से शिकस्त दी, उन्हें सिल्वर मेडल के साथ ही संतोष करना पड़ा.
लंदन ओलंपिक में भी चूक गए थे वेई

2012 लंदन ओलंपिक में भी वेई गोल्ड मेडल जीतने से चूक गए थे. तब चीन के ही लिन डैन ने उन्हें फाइनल में मात देकर रजत पदक तक सीमित कर दिया था.  हालांकि डैन को इस बार रियो से खाली हाथ
लौटना
पड़ा.  ब्रांज मेडल के लिए हुए मुकाबले में उन्हें डेनमार्क के विक्टर एक्सेलसेन ने डैन को मात दी.
जबरदस्त हुआ मुकाबला

वर्ल्ड के के दो टॉप खिलाड़ियों के बीच कड़ा मुकाबला देखने को मिला. दोनों के बीच बेहतरीन रैलियों हुई और एक-एक प्वाइंट को हासिल करने के लिए जद्दोजहद ने मैच में दर्शकों को अपनी जगह से उठने नहीं दिया. वेई ने पहले गेम की शानदार शुरुआत की और 3-0 से बढ़त ले ली, लेकिन चीनी खिलाड़ी ने जल्द वापसी करते हुए स्कोर 4-4 कर दिया. इसके बाद स्कोर 5-5, 6-6, और 7-7 तक बराबरी पर चलता रहा.






वेई ने की अच्छी शुरुआत

शानदार खेल दिखाते हुए वेई ने लगातार चार प्वाइंट हासिल किए और 11-7 से आगे निकल गए, लेकिन लोंग ने एक बार फिर जोरदार वापसी करते हुए स्कोर 13-13 से बराबर कर लिया और फिर 18-16 से बढ़त ले ली.
इसके
बाद वह फिर नहीं रुके और 21-18 से गेम अपने नाम किया पहला गेम 35 मिनट तक चला.
चीनी खिलाड़ी रहे हावी

दूसरे गेम में चीनी खिलाड़ी वेई पर हावी रहे और 3-1 से शुरुआती बढ़त हासिल कर ली. वेई ने वापसी करते हुए स्कोर 5-5 कर लिया और फिर 8-7 से आगे निकल गए. लोंग ने एक बार फिर दमदार खेल दिखाया और 12-11 की बढ़त ले ली. जिसे कायम रखते हुए उन्होंने 38 मिनट तक चले दूसरे गेम को जीत स्वर्ण हासिल किया. चेन लोंग का ओलंपिक में ये पहला गोल्ड मेडल है. वो लंदन ओलंपिक में वो कांस्य पदक विजेता थे.\nभारतीय उच्चायुक्त अजय बिसारिया का पाकिस्तान में ऐन वक्त पर कार्यक्रम रद्द\nपाकिस्तान में भारत के उच्चायुक्त अजय बिसारिया का एक
कार्यक्रम
ऐन वक्त पर रद्द कर दिया गया. सिविल सर्विस एकेडमी की ओर से
पाकिस्तान
में आयोजित होने वाले इस वार्षिक कार्यक्रम में बिसारिया को लेक्चर देना था, लेकिन बिना कोई कारण बताए इसे रद्द कर दिया गया.
पाकिस्तान के सिविल सर्विसेज मैनेजमेंट इंस्टीट्यूट ने उच्चायुक्त बिसारिया को एक खत लिखकर खेद जताया है. खत में कहा गया है कि कुछ 'रुकावटों' के चलते भारतीय राजदूत का संबोधन आयोजित नहीं किया जा सकेगा.
Indian High Commissioner to Pakistan Ajay Bisaria was to attend an annual event organised by Civil Service Academy in Pakistan. The event was cancelled at the last minute without any specific reason: Sources  (File pic)
pic.twitter.com/ciBhbxSKcE
— ANI (@ANI)
October 4, 2018
बिसारिया पिछले महीने अचानक पाकिस्तान से वापस भारत लौट आए थे. वे पाकिस्तान से अटारी-बाघा सड़क मार्ग से अमृतसर पहुंचे और वहां से दिल्ली आ गए थे. ऐसा सुनने में आया था कि उच्चायुक्त अजय बिसारिया पाकिस्तान में नई बनी इमरान खान की सरकार और वहां के लोगों के बदलते रुख के बारे केंद्र सरकार और विदेश मंत्री सुषमा स्वराज को अपनी रिपोर्ट दी.
सूत्रों का कहना है कि बिसारिया का कार्यक्रम रद्द करने के पीछे वजह क्या रही, अभी नहीं बताया गया है. सिविल सर्विस एकेडमी पाकिस्तान प्रशासनिक सेवा (पीएएस) में दाखिल हुए नए लोगों को प्रशिक्षण देने का काम करती है. इस संस्था का पूरा नाम पाकिस्तान एडमिनिस्ट्रेटिव सर्विस एकेडमी है.
गौरतलब है कि पिछले महीने अजय बिसारिया सहित कई भारतीय राजनियकों को प्रतिष्ठ‍ित इस्लामाबाद क्लब की सदस्यता दी गई थी. बिसारिया ने इस्लामाबाद में तैनाती मिलने पर इस क्लब की सदस्यता के लिए आवेदन दिया था. नवंबर 2017 में उन्हें पाकिस्तान में
भारतीय उच्चायुक्त
बनाया गया था. पदभार संभालने के बाद दिसंबर में उन्होंने इस एलीट क्लब की सदस्यता के लिए आवेदन दे दिया था लेकिन इतना समय बीत जाने के बाद भी क्लब की ओर से न तो उनके आवेदन पर कोई विचार किया गया और न ही कोई जवाब दिया गया था. बाद में यह मामला सुलझ गया.






इससे दोनों देशों के बीच बढ़ती दूरियां कुछ घटती दिख रही थीं लेकिन बिसारिया का ऐन वक्त पर कार्यक्रम रद्द होना संबंधों में फिर खटास की ओर इशारा करता है.\nहार के बाद BJP नेता ने केजरीवाल को भेजी ईंटें, कहा- घर बैठकर बजाते रहो!\nएमसीडी चुनाव में करारी हार के बाद दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल बीजेपी नेताओं के निशाने पर हैं. बीजेपी नेता लगातार उनपर तंज कस रहे हैं. अब इस लिस्ट में बीजेपी प्रवक्ता तजिंदर पाल सिंह बग्गा का भी नाम जुड़ गया है. नतीजों के बाद बग्गा ने ट्वीट कर कहा कि उन्होंने केजरीवाल के लिए दो ईंटों का ऑर्डर दे दिया है, अब वह घर बैठकर इन्हें बजाते रहे. आपको बता दें कि चुनाव से पहले अरविंद केजरीवाल ने कहा था कि अगर हम चुनाव हारे तो ईंट से ईंट बजा देंगे और आंदोलन करेंगे.
बग्गा ने भेजी ईंटें

बुधवार को एमसीडी चुनाव के नतीजे आए,
जिसमें बीजेपी को 181
, आम आदमी पार्टी को 48 और कांग्रेस को मात्र 30 सीटें ही मिली हैं. जिसका जवाब देते हुए बग्गा ने ये ट्वीट किया और केजरीवाल को ईंटें तोहफे में दी.
केजरीवाल जी ने कहा है जी अगर हार गए तो ईंट से ईंट बजा देंगे।हार तो उनकी निश्चित है इसलिए मैंने उपहार मे 2 ईंट भेजदी है,घर बैठ कर बजाते रहे
pic.twitter.com/NHcm8a6f5b
— Tajinder Pal S Bagga (@TajinderBagga)
April 25, 2017

गोयल ने भी साधा था निशाना

इससे पहले केंद्रीय मंत्री विजय गोयल ने भी बीजेपी की जीत के बाद
अरविंद केजरीवाल
पर निशाना साधा था. विजय गोयल ने एक फोटो ट्वीट किया है जिसमें केजरीवाल को ईंटें बनाते हुए दिखाया गया है, और फोटो का कैप्शन लिखा है कि केजरीवाल ईंट से ईंट बजाने की तैयारी में.






ईंट बजाने से देश नहीं बनता, देश बनता है विकास से |
#आप_साफ़

#MCDresults

#MCDelectionresults2017

pic.twitter.com/IJVPWrcKzY
— Vijay Goel (@VijayGoelBJP)
April 26, 2017\nशमी के बारे में धवन बोले- वो ठीक हैं, आखिरी दिन मैदान पर जरूर उतरेंगे\nभारत के सलामी बल्लेबाज शिखर धवन ने प्रदूषण के कारण विरोधी टीम के खिलाड़ियों के परेशान होने पर कहा कि उनके खिलाड़ियों को इस तरह की परिस्थितियों में खेलने की आदत है, लेकिन हो सकता है कि श्रीलंकाई खिलाड़ियों को इसके कारण परेशानी हो रही हो. उधर, मोहम्मद शमी को श्रीलंका की दूसरी पारी के दौरान गेंदबाजी करते हुए उल्टी करते हुए देखा गया, लेकिन धवन ने कहा कि वह ठीक हैं. उन्होंने कहा, ‘शमी की तबीयत ठीक है और कल वो आपको मैदान पर दिखेंगे.’
धवन ने हालांकि कहा कि खेलना खिलाड़ियों का काम है और उन्हें इसी पर ध्यान लगाना चाहिए. भारत ने तीसरे और अंतिम क्रिकेट टेस्ट के चैथे दिन श्रीलंका को 410 रन का लक्ष्य दिया जिसके जवाब में टीम 31 रन पर तीन विकेट गंवाने के बाद संकट में थी.
कोटला में SMOG का असर, तेज गेंदबाज शमी की भी तबीयत बिगड़ी
धवन ने चौथे दिन का खेल खत्म होने के बाद संवाददाताओं से प्रदूषण के संदर्भ में कहा, ‘दिल्ली में पले बढ़े होने के कारण इसकी आदत है. इन महीनों में जब दूसरे राज्यों में फसल कटती है तो ऐसा होता है. धूप भी नहीं निकल रही, अगर धूप निकलती तो प्रदूषण कम हो जाता. प्रदूषण है, लेकिन इतना नहीं है कि हमें खेलने से रोक दे.’
उन्होंने कहा, ‘हो सकता है उन्हें इसकी आदत नहीं हो. हमारी टीम में भी कई खिलाड़ी दिल्ली के नहीं हैं, जिन्हें इन हालात में खेलने की आदत नहीं है. यह हमारा काम है और हमारे काम के आगे कोई चीज नहीं आनी चाहिए, यही मेरी सोच है. हमारी टीम में भी सारे खिलाड़ी दिल्ली से नहीं हैं और उनके लिए भी यही चीज है.’






श्रीलंकाई खिलाड़ियों से सहानुभूति जताते हुए हालांकि उन्होंने कहा, ‘हो सकता है कि श्रीलंका में इतना प्रदूषण नहीं हो. वैसे भी वहां समुद्री तट बहुत ज्यादा हैं और जब आप तटीय शहर में होते हैं, तो वहां वैसे भी प्रदूषण कम होता है. बेशक उनको महसूस हो सकता है. ऐसा नहीं है कि यहां प्रदूषण नहीं है. इस बात को मैं छिपाऊंगा भी नहीं, क्योंकि जो है वो है. फिर भी मुझे लगता है कि जो भी हमारा काम है, हमें करना चाहिए और यह खेलना है.’\nदास देव में परवीन के 'जवानी जानेमन' से प्रेरित है ऋचा का लुक\nशरत चंद के उपन्यास देवदास पर कई फिल्में बनी हैं. अलग तरह की फिल्मों के लिए मशहूर सुधीर मिश्रा ने भी देव दास की कहानी को नए संदर्भों में प्रयोग कर 'दास देव' बनाई है. समीक्षक और बॉलीवुड फिल्मों  का एक ख़ास दर्शक वर्ग इसका बेसब्री से इंतजार कर रहा है. ये एक रोमांटिक राजनीतिक थ्रिलर फिल्म है.
देव दास में ऋचा चड्ढा ने बेहद ख़ास भूमिका निभाई है. ट्रेलर और गानों में उनके जो लुक आए हैं वो चर्चा का विषय हैं. कहा जा रहा है कि 'दास देव' के एक गाने में उनका लुक दिवंगत अभिनेत्री परवीन बॉबी से प्रेरित है. परवीन के गाने 'जवानी जानेमन' के लुक से ऋचा का लुक प्रेरित बताया जा रहा है.
दास देव में क्या इन 3 महिला नेताओं से प्रेरित है रिचा का लुक?
इस बारे में ऋचा ने आईएएनएस को बताया भी - मेरा लुक इत्तेफाक से तय हो गया था. जब मैंने सुनहरे रंग का ड्रेस पहन रखा था, तो सेट पर किसी ने कहा, आप बिल्कुल परवीन बॉबी की तरह दिख रही हैं. इसे बस ऐसे ही महसूस किया गया कि यह परवीन बॉबी जैसा है, जो अपने जमाने की लोकप्रिय अभिनेत्री और स्टाइल आइकन थीं.
वितरक ने टलवा दी थी सुधीर मिश्रा की 'दास देव' की रिलीज, वजह 'रेड' और 'बागी-2'
बता दें कि ऋचा ने हाल ही में फिल्म 'दास देव' के लिए एक प्रमोशनल वीडियो गीत का फिल्मांकन किया है, जहां वह अपने लुक के साथ प्रयोग करती नजर आ रही हैं, जो 1980 के दशक के परवीन बॉबी के हिट गाने का आधुनिक संस्करण मालूम पड़ता है. दास देव में ऋचा के अलावा राहुल भट्ट, अदिति राव हैदरी और सौरभ शुक्ला भी अहम भूमिकाओं में हैं. ये फिल्म इसी हफ्ते 27 अप्रैल को रिलीज होगी.\nलड़कियों को मुफ्त लैपटॉप देगी केरल सरकार\nलड़कियों की शिक्षा को बढ़ावा देने के लिए केरल में उन्‍हें मुफ्त लैपटॉप दिए जाने की घोषणा की गई है. यह घोषणा करते हुए केरल के राज्‍य वित्‍तमंत्री के एम मणि ने कहा कि जो लड़कियां 2014 में प्रोफेशनल कोर्स में एडमिशन ले चुकी हैं, उन्‍हें लैपटॉप दिए जाएंगे.
इस सुविधा का लाभ वहीं लड़कियां उठा सकेंगी जो गरीबी रेखा के नीचे आने वाले परिवारों से संबंध रखती हैं. इसके अलावा अगर कोई लड़की किसान परिवार से है, जिसके पास 2.5 हेक्‍टेयर से कम खेती करने के लिए जमीन है तो उसे भी मुफ्त में लैपटॉप दिए जाएंगे.

यह घोषणा आधिकारिक रूप से वित्‍त मंत्री द्वारा 13 मार्च 2015 को पेश ह‍ोने वाले राज्‍य बजट के दौरान की जाएगी.\nकरण जौहर की फिल्म के लिए अन‍िल कपूर बढ़ाएंगे वजन, ऐसा है रोल\nबॉलीवुड के फिटनेस फ्रीक एक्टर
अनिल कपूर
जल्द ही वजन बढ़ाएंगे. ऐसा करने के पीछे वजह है उनका नया प्रोजेक्ट. इस प्रोजेक्ट के डायरेक्ट हैं करण जौहर. फिल्म में अन‍िल कपूर का रोल काफी द‍िलचस्प होगा, इसके ल‍िए एक्टर अगले साल से एक बिलकुल ही अलग तरह की डाइट फॉलो करेंगे.
डीएनए की एक रिपोर्ट के मुताबिक
करण जौहर
की मल्टीस्टारर फिल्म तख्त में अनिल कपूर शाहजहां का किरदार निभाएंगे. इस रोल के लिए वह अपना वजन बढ़ाने जा रहे हैं. बात करें करण जौहर निर्देशित फिल्म तख्त की तो इसमें
रणवीर सिंह
,
करीना कपूर खान
, आलिया भट्ट, विकी कौशल, भूमि पेडनेकर, जाह्नवी कपूर और अनिल कपूर अहम किरदार निभाते नजर आएंगे.
अपनी स्टार कास्ट और बैनर की वजह से ऐतिहासिक फिल्म "तख्त" चर्चा में आ चुकी है. कहा जा रहा था कि फिल्म की कहानी सच्ची ऐतिहासिक घटना पर आधारित है और पिछले दिनों करण ने खुद इस बात की पुष्टि की है. उन्होंने बताया, फिल्म इतिहास की कहानी पर ही आधारित है. फिल्म इतिहास की गरिमा को ध्यान में रखकर बनाई जा रही है. करण ने कहा, "यह फिल्म सच्ची ऐतिहातिक घटना पर आधारित है. यह पूरी तरह इतिहास में मौजूद है और इसलिए इसे उस तरीके से बताना महत्वपूर्ण है, जिस तरीके से यह घटी है."\nआवरण कथाः  मोदी का जलवा कायम\nप्रेरक गुरु साइमन सिनेक ने बड़े आसान शब्दों में इस बात को समझाया था कि महान नेता हमें क्यों प्रेरित करते हैं. इसे वे दुनिया का सबसे आसान मंत्र कहते थे. सिनेक के अनुसार आप क्या कर रहे हैं और कैसे कर रहे हैं, इस पर जोर देने की जरूरत नहीं है. सारा सूत्र इस बात में छुपा है कि आप जो कुछ कर रहे हैं उसे लोगों को समझा ले जाएं कि क्यों कर रहे हैं. नागरिक अधिकारों के पैरोकार मार्टिन लूथर किंग जूनियर ने अमेरिकी जनता को केवल अपने काम से प्रेरित नहीं किया था बल्कि उन्होंने लोगों को यह भरोसा दिलवा दिया था कि यह आंदोलन लोग खुद अपने लिए कर रहे हैं. सिनेक इसकी व्याख्या इस प्रकार करते हैं, ''मार्टिन लूथर यह नहीं कहते थे कि मेरे पास एक योजना है. वे कहते थे कि मेरे पास एक सपना है." वह सपना बाद में सामूहिक स्वप्न बन जाता था.
यही नजरिया इस बात की शायद व्याख्या करता है कि आखिर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी आज भी क्यों समूचे राजनैतिक विमर्श के बीच सबसे ऊंचे नेता बने हुए हैं, जैसा कि ताजातरीन इंडिया टुडे-कार्वी इनसाइट्स देश का मिज़ाज सर्वेक्षण का नतीजा बताता है. मसलन, आप पिछले नवंबर में उनके द्वारा किए गए नोटबंदी के विवादास्पद फैसले पर उमड़े जन समर्थन को ही ले लीजिए. इस फैसले ने देश के वित्तीय तंत्र को जबरदस्त तरीके से असंतुलित कर डाला, आम आदमी को बहुत दर्द दिया और इसके फायदे पर अब भी मुहर लगनी बाकी है. स्वतंत्रता दिवस के अपने संबोधन में मोदी ने इस बात का जिक्र किया कि नोटबंदी के चलते तीन लाख करोड़ रुपए का बेनामी धन बैंकिंग तंत्र में आ गया है. अब तक हालांकि आरबीआइ इसका कोई लागत-लाभ विश्लेषण सामने नहीं रख सका है. इस दौरान साक्ष्य बढ़ते जा रहे हैं कि नोटबंदी के कारण बड़े पैमाने पर नौकरियों का नाश हुआ है (सेंटर फॉर मॉनिटरिंग इंडियन इकोनॉमी यानी सीएमआइई के मुताबिक 15 लाख) और देश के सकल घरेलू उत्पाद में गिरावट आई है (इस पर 0.5 फीसदी की आम सहमति है).






फिर भी, जैसा कि देश का मिज़ाज सर्वेक्षण बताता है, इसमें शामिल बहुसंख्य लोगों ने नोटबंदी के कदम को काले धन पर वार बताया है और भ्रष्टाचार मुक्त सरकार को मोदी की अब तक की सबसे बड़ी उपलब्धि के रूप में गिनाया है. प्रधानमंत्री का स्वच्छ भारत अभियान, पाकिस्तान स्थित आतंकी समूहों के खिलाफ  सर्जिकल स्ट्राइक, इन्फ्रास्ट्रक्चर में सुधार के प्रयास और गरीब तथा किसान समर्थक योजनाएं—सब उनके भ्रष्टाचार विरोधी अभियान की तुलना में फीके पड़ गए हैं.
देश को भ्रष्टाचार से मुक्त कराने पर जोर देकर मोदी ने वास्तव में देश की नब्ज को पकड़ा है. यही वह कारण था कि लोगों ने 2014 में उन्हें भारी बहुमत दिया था. मनमोहन सिंह के नेतृत्व वाली यूपीए सरकार की हवा दूसरे कार्यकाल में इसलिए निकल गई थी क्योंकि जनधारणा में वह भ्रष्ट साबित हो चुकी थी. राष्ट्रमंडल खेलों से लेकर कोयला घोटाला या 2जी दूरसंचार स्पेक्ट्रम आवंटन में राजकोष को हुए भारी नुक्सान जैसे सिलसिलेवार घोटालों ने लोगों को भ्रष्टाचार के खिलाफ कार्रवाई की मांग करने को मजबूर कर दिया था. लोग केवल इतना ही नहीं चाहते थे कि कोई ऐसा हो जो देश चला सके बल्कि एक ऐसा नेता जो राजकाज के भ्रष्ट और अनैतिक तंत्र को साफ भी कर सके. मोदी इसी वादे पर सवार होकर सत्ता में आए थे.
सत्ता में रहते हुए तीन साल के बाद उन्होंने यह तय किया है कि वे भ्रष्टाचार और काले धन की जड़ों पर हमला करने के तमाम उपाय करें. कहीं ज्यादा अहम यह है कि वे मतदाताओं तक यह बात पहुंचा पाने में कामयाब रहे हैं कि वे क्यों कर रहे हैं. इसीलिए नोटबंदी के चरम दौर में जब लोग अपना ही पैसा निकालने के लिए सर्पीली कतारों में बैंकों के सामने खड़े थे, मोदी दुख तो जाहिर कर रहे थे लेकिन लोगों को बार-बार याद दिला रहे थे कि वे ऐसा क्यों कर रहे हैं. उन्होंने भरोसा दिलाया कि नोटबंदी समता पैदा करने वाला कदम है और जो लोग गलत तरीके से पैसे बनाए थे, अब उनकी बारी है. उन्होंने एहसास दिलाया कि सरकार जनता की मांग पर ही स्वच्छ सरकार की दिशा में काम कर रही है और अवैध तरीके से धन संचय करने वालों पर कड़ी कार्रवाई कर रही है. यहां तक कि उनकी सरकार का दूसरा बड़ा और अहम सुधार जीएसटी भी अकेले इस रूप में नहीं पेश किया गया, जो दाम कम करके उपभोक्ताओं की मदद करेगा, बल्कि कर चोरी और रिश्वतखोरी को कम करने में मदद करेगा. इन तमाम कवायदों में मोदी ''क्यों" पर जोर दिए हुए थे, ''क्या" और ''कैसे" पर नहीं. इसके सहारे वे अपनी कहानी लोगों को समझा पाने में कामयाब रहे.
कुछ और गुण हैं जो मोदी ने प्रदर्शित किए हैं और जिनके चलते उनकी छवि जबरदस्त ऊंचाइयों पर पहुंच गई है. प्रधानमंत्री को अब आजादी के बाद के सबसे अच्छे नेता के रूप में दर्जा मिल चुका है. वे जवाहरलाल नेहरू, इंदिरा गांधी और अटलबिहारी वाजपेयी से भी ताजातरीन देश का मिज़ाज सर्वेक्षण में आगे निकल चुके हैं. उनकी सरकार का हाल यह है कि अगर चुनाव आज हो गए तो एनडीए 349 सीटें जीतने में कामयाब होगा जो जनवरी, 2017 में हुए पिछले देश का मिज़ाज सर्वेक्षण के 360 से थोड़ा कम है. यूपीए 75 सीटों के साथ बहुत पीछे है जबकि अन्य विपक्षी दलों को बमुश्किल 119 सीटें आएंगी.






महत्वपूर्ण यह भी है कि लगातार दूसरे देश का मिज़ाज तीसरे सर्वेक्षण में यह बात सामने आई है कि भाजपा अकेले दम पर बहुमत पा सकती है. मौजूदा सर्वेक्षण में उसे 298 सीटें मिलने का अनुमान है. नोटबंदी से आर्थिक वृद्धि में आई गिरावट के बावजूद अगर भाजपा और मोदी अपने दम पर खड़े रह पाने में आज सक्षम हैं, तो यह तथ्य इस बात की ओर संकेत करता है कि सत्ताधारी दल 2019 में सत्ता में वापसी में पर्याप्त सक्षम है, बशर्ते मौजूदा रुझान जारी रहे. ये नतीजे बिहार के मुख्यमंत्री नीतीश कुमार के महागठबंधन से टूटकर एनडीए में वापसी से पहले के हैं. अगर उनकी पार्टी जेडी(यू) गठबंधन में शामिल हो जाती है तो मौजूदा परिदृश्य में एनडीए का आंकड़ा 400 सीटों को पार कर जा सकता है.
मोदी को समझने के लिए एक बार फिर सिनेक का सहारा लेते हैं, जो जबरदस्त कामयाबी के 10 सूत्र गिनाते हैः नियम तोड़ो, अपने दिमाग को प्रशिक्षित करो, धैर्य रखो, जवाबदेह बनो, अपनी क्षमता से ज्यादा करो, खूंटा पकड़े रहो, अंत में बोलो, प्रामाणिक रहो, अपनी चित्तवृत्ति को तलाशो और क्यों से शुरुआत करो. इस सूची को जांचिए और आप पाएंगे कि मोदी हर सूत्र पर खरे उतरते हैं. उन्होंने लगातार नियमों को तोड़ा है, चाहे वह सर्जिकल हमला हो या नोटबंदी. पिछले तीन साल में उन्होंने लगातार अपने प्रतिद्वंद्वियों को और खुद को भी अपने कामों से पीछे छोड़ दिया है. वे अपने हर कदम की जवाबदेही लेते हैं. कैबिनेट की बैठकों में वे अपने सहयोगियेां की सुनते हैं और अंत में बोलते हैं. और जब कभी बोलते हैं, उसमें स्पष्टता, जुनून और प्रामाणिकता होती है जो हमेशा व्यापक दृष्टि को रेखांकित करती है. शायद यही कारण है कि देश का मिज़ाज सर्वेक्षण में 63 फीसदी लोग उनके प्रदर्शन को अच्छे से लेकर शानदार तक बता रहे हैं और केवल 12 फीसदी लोग इसे खराब और बदतर कह रहे हैं.
बावजूद इसके सिनेक के नियम यह नहीं बता पाते कि आखिर तीन साल के बाद भी मोदी के चक्कर में भारत कैसे फंसा पड़ा है. एक कारण यह है कि मोदी को मजबूत और निर्णायक नेता के रूप में देखा जा रहा है, जो आधुनिक भारत के नजरिए को साकार करने को इच्छुक है जिससे वह लोगों को प्रेरित करना चाहता है. ऐसा करने में उन्होंने निजी उदाहरण को सामने रखा है और यह सुनिश्चित किया है कि केंद्रीय नौकरशाहों की नियुक्ति में योग्यता को तरजीह दी जाती है. वे व्यावहारिक प्रशासक हैं और अपने कार्यक्रमों की खुद निगरानी करते हैं तथा अपने मंत्रियों और अफसरों से उनकी प्रगति के संबंध में पावर पॉइंट प्रस्तुतियां मंगवाते हैं.
उनकी कैबिनेट के सहयोगियों का कहना है कि प्रधानमंत्री की याददाश्त जबरदस्त है, वे एक अच्छे श्रोता हैं और महीन विवरणों पर उनकी निगाह रहती है. जैसा कि एक सहयोगी कहते हैं, ''वे विचारों को गढ़े जाने के चरण से लेकर आख्यान बनने और लागू होने के चरण तक खुद देखते हैं." मोदी ने राजकाज को सक्षम बनाने तथा सरकारी प्रक्रियाओं को सरल करने और गति देने के लिए प्रौद्योगिकी का दोहन किया है. अपने संदेश को लोगों तक पहुंचाने के लिए उन्होंने चालू जुमलों और कहावतों का सहारा लिया है. संसद में ''भारत छोड़ो" आंदोलन की 75वीं सालगिरह के मौके पर मोदी ने कहा कि प्रसिद्ध नारा ''करेंगे या मरेंगे" को बदलकर ''करेंगे और कर के रहेंगे" कर देना चाहिए. स्वतंत्रता दिवस के संबोधन में लोगों को सुझाव दिया है, वे ''चलता है" वाला नजरिया छोड़ें और ''बदल सकते हैं" वाली दृष्टि को अपनाएं.

इस स्मार्टफोन की इंटरनल
मेमोरी
16GB या 32GB की है जिसे कार्ड की मदद से 128GB तक बढ़ाया जा सकता है. कनेक्टिविटी के लिहाज से इसमें 4G VoLTE, VoWi-Fi, ViLTE, Wi-Fi 802.11 b/g/n, GPS/AGPS, GLONASS और Bluetooth 4.2 का सपोर्ट मौजूद है. इसकी
बैटरी
3200mAh की है.\nऋतिक रोशन के बचपन का वीडियो वायरल, इस अंदाज में डांस करते दिखे\nबॉलीवुड एक्टर ऋतिक रोशन अपनी एक्टिंग के साथ डांस के लिए भी जाने जाते हैं. ऋतिक रोशन की गिनती बॉलीवुड के उन चुनिंदा सितारों में होती है जो अपने फिल्म में बेहतरीन डांस देने की कोशिश करते हैं. ऋतिक का डांस के प्रति रुझान नया नहीं है, वह फिल्म इंडस्ट्री में एंट्री से पहले ही एक शानदार डांसर थे.
ऋतिक रोशन
के फैन पेज ने उनका एक
वीडियो
शेयर किया है. ये वीडियो ऋतिक के बचपन के डांस की है. इस वीडियो में वह शानदार डांस कर रहे हैं. हालांकि अभी तक ये साफ नहीं है कि यह कहां का वीडियो है, लेकिन ऋतिक के डांस मूव्ज बिल्कुल अलग हैं. ऋतिक रोशन सदी के महानायक
अमिताभ बच्चन
की फिल्म लावारिस के गाने अपनी तो जैसे-तैसे पर थिरक रहे हैं. ये फिल्म 1981 में रिलीज हुई थी.
He had the moves right from the start- watch a young Duggu burn up the dance floor! Thank you Pinkie Roshan.
#Hrithik

#Hrithikroshan

pic.twitter.com/5vEuSzDMJx
— HrithikRules.com (@HrithikRules)
November 17, 2019
ऋतिक रोशन लंबे से सिल्वर स्क्रीन से दूर थे, लेकिन उनकी हाल ही में आई फिल्म वॉर ने बॉक्स ऑफिस पर धूम मचा दी है. फिल्म ने कमाई के नए रिकॉर्ड हासिल किए हैं और इस साल की सबसे ज्यादा कमाई करने वाली फिल्मों की लिस्ट में शामिल हो गई है. फिल्म वॉर का कलेक्शन देश के साथ विदेशों में भी अच्छा खासा रहा है.
टाइगर श्रॉफ और ऋतिक रोशन स्टारर वॉर के वर्ल्डवाइड कलेक्शन ने चेन्नई एक्सप्रेस, अंधाधुन, 3 इडियट्स, प्रेम रतन धन पायो और दिलवाले को पीछे छोड़ दिया था और इस फिल्म ने 300 करोड़ से भी अधिक की कमाई की थी.\nSC से BJP विधायक नरोत्तम मिश्रा को झटका, नहीं मिली राष्ट्रपति चुनाव में वोट की इजाजत\nमध्य प्रदेश के कैबिनेट मंत्री और बीजेपी विधायक नरोत्तम मिश्रा को सुप्रीम कोर्ट से राहत नहीं मिली है.  सुप्रीम कोर्ट ने चुनाव आयोग के आदेश पर स्टे लगाने की अपील खारिज कर दी है. मिश्रा ने सुप्रीम कोर्ट से राष्ट्रपति चुनाव में हिस्सा लेने की इजाजत मांगी थी.
दिल्ली HC को ट्रांसफर
सुप्रीम कोर्ट ने निर्देश दिया कि दिल्ली हाई कोर्ट में बेंच बनाकर गुरुवार से मामले की सुनवाई शुरू की जाए. कोर्ट ने कहा कि 17 जुलाई को होने वाले राष्ट्रपति चुनाव से पहले सुनवाई पूरी कर मामले का निपटारा किया जाए. सुप्रीम कोर्ट ने ये भी कहा कि जरूरत पड़े तो शनिवार को भी सुनवाई की जाए.
दरअसल, पेड न्यूज के मामले में नरोत्तम मिश्रा को चुनाव आयोग ने दोषी माना था. आयोग ने नरोत्तम मिश्रा को 3 साल के लिए अयोग्य ठहराया था. चुनाव आयोग ने ये आदेश 23 जून को दिया था. जिसके बाद ये बात साफ हो गई थी कि नरोत्तम मिश्रा आगामी राष्ट्रपति चुनाव में वोटिंग नहीं कर सकेंगे.
हालांकि, सुप्रीम कोर्ट ने इस संबंध में सुनवाई के लिए मामला दिल्ली हाई कोर्ट को भेज दिया है. सुप्रीम कोर्ट ने कहा है कि दिल्ली हाई कोर्ट राष्ट्रपति चुनाव से पहले केस की सुनवाई करे.
एमपी HC में मामला
नरोत्तम मिश्रा ने आयोग के आदेश को पहले मध्यप्रदेश हाई कोर्ट में चुनौती दी थी. मगर एमपी हाई कोर्ट ने मिश्रा की याचिका पर सुनवाई दो सप्ताह के टाल दी थी. जिसके बाद नरोत्तम मिश्रा ने सुप्रीम कोर्ट में विशेष याचिका दायर की. सुप्रीम कोर्ट ने एमपी हाई कोर्ट से मामले की सुनवाई जल्दी पूरी करने के निर्देश भी दिए हैं.






ये है आरोप
चुनाव आयोग ने पाया था कि नरोत्तम मिश्रा ने साल 2008 के विधानसभा चुनाव में पेड न्यूज पर खर्च की गई रकम को अपने चुनावी खर्च में नहीं दर्शाया था. कांग्रेस के पूर्व विधायक राजेंद्र भारती की 2009 में की गई शिकायत पर यह फैसला आया था. राजेंद्र भारती ने नरोत्तम मिश्रा पर 2008 के चुनावों के दौरान करप्ट प्रैक्टिस और पेड न्यूज का आरोप लगाया था.\nJamia से होगा उर्दू में एक साल का डिस्टेंस कोर्स, ऐसे मिलेगा एडमिशन\nजामिया मिल्लिया इस्लामिया ने हिन्दी या अंग्रेजी माध्यम के जरिये उर्दू भाषा में एकवर्षीय पाठ्यक्रम में एडमिशन की पेशकश की है. इस कोर्स का उद्देश्य उर्दू सीखने की इच्छा रखने वालों को अवसर प्रदान करना है. डिस्टेंस माध्यम वाले इस पाठ्यक्रम में प्रवेश पूरे वर्ष किसी भी समय लिया जा सकता है. यह कोर्स छात्रों को उनकी सुविधा के अनुसार उर्दू सीखने की सुविधा प्रदान करेगा.
आपको बता दें कि जामिया ने भारत में इस कोर्स के लिए नामांकन शुल्क 100 रूपए रखा है. वहीं दक्षेस देशों के लोगों के लिए 20 अमेरिकी डालर और अन्य देशों के लिए 50 अमेरिकी डालर फीस है. यह कोर्स करने वालों से कोई ट्यूशन फीस नहीं ली जाएगी.
एडमिशन फार्म और प्रॉस्पेक्टस ऊर्द पत्राचार पाठ्यक्रम के आनरेरी डायरेक्टर कार्यालय, सेंटर फॉर डिस्टेंस एंड ओपन लर्निंग, जामिया मिल्लिया इस्लामिया, नई दिल्ली-110025 से प्राप्त किया जा सकता है. इसके लिए अपने पते के साथ, 10 रुपये की डाक टिकट वाले 24 X 12  सेंटीमीटर के लिफाफे को यहां दिए गए पते पर भेजना होगा. एडमिशन फार्म जामिया की वेबसाइट  http://jmi.ac.in/upload/centres/cdol/uccform.pdf  से भी डाउनलोड किया जा सकता है.\nशाम को खुलेंगे सबरीमाला मंदिर के कपाट, सुरक्षा बढ़ाई गई\nकेरल के प्रसिद्ध सबरीमाला मंदिर के द्वार आज एक बार फिर खुलने जा रहे हैं. विरोध प्रदर्शन को ध्यान में रखते हुए पूरे इलाके में 2300 से अधिक सुरक्षाकर्मी तैनात किए गए हैं. गौरतलब है कि पिछली बार जब मंदिर के गेट खुले थे, तो काफी हंगामा हुआ था.
मंदिर के कपाट शाम पांच बजे खुलेंगे और मंगलवार रात 10 बजे बंद होंगे. श्रद्धालुओं को केवल सोमवार दोपहर बाद ऊपर के रास्ते पर जाने की इजाजत दी जाएगी. महिलाओं के प्रवेश को लेकर सुप्रीम कोर्ट द्वारा दिए गए आदेश के बाद मंदिर के बाहर प्रदर्शन लगातार जारी है.
मंदिर के कपाट खुलने से पहले केरल हाईकोर्ट ने आदेश दिया है कि किसी भी श्रद्धालु और मीडियापर्सन को रोका ना जाए. सरकार को मंदिर की गतिविधियों में दखल नहीं देना चाहिए.
भाजपा व कई अन्य हिंदू संगठन
सबरीमाला मंदिर
में सभी आयु की महिलाओं को प्रवेश देने के सर्वोच्च न्यायालय के आदेश के खिलाफ प्रदर्शन कर रहे हैं. केरल सरकार ने कहा है कि वह शीर्ष अदालत के आदेश को लागू करेगी.
निलक्कल से लेकर मंदिर कस्बे आधार शिविर पांबा तक जाने वाली सभी सड़कों पर बैरिकैड लगा दिए गए हैं और पुलिस द्वारा सोमवार सुबह तक निषिद्ध घोषित कर दिया गया है. पुलिस मंदिर कस्बे और उसके आस-पास से गुजरने वाले प्रत्येक वाहन की जांच कर रही है. रविवार को विरोध के बाद पुलिस ने मीडिया को निलक्कल जाने की इजाजत दे दी है.
क्या था सुप्रीम कोर्ट का फैसला?
बता दें कि सुप्रीम कोर्ट ने 10 से 50 साल की महिलाओं को मंदिर में प्रवेश से रोकने की सदियों पुरानी परंपरा को गलत बताते हुए उसे खत्म कर दिया था और सभी आयुवर्ग की महिलाओं को प्रवेश करने की इजाजत दी थी. सुप्रीम कोर्ट के फैसले के बाद 17 अक्टूबर को पहली बार कपाट खुले थे और अब खुल रहे हैं.\nनरेंद्र मोदी को नहीं पसंद ‘देहाती औरत’’: सलमान खुर्शीद\nविदेश मंत्री सलमान खुर्शीद ने बीजेपी के प्रधानमंत्री पद के उम्मीदवार नरेंद्र मोदी पर प्रहार करते हुए कहा कि ‘देहाती औरत’ वाली कथित टिप्पणी को लेकर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के खिलाफ की गई उनकी टिप्पणी से पता चलता है कि उन्हें देहाती औरत पसंद नहीं है. इसके साथ ही उन्होंने मोदी को तथ्यों की पुष्टि किए बिना ‘टांय टांय’ करने वाला ‘तोता’ करार दिया है.
खुर्शीद ने कहा कि मोदी जमीनी हकीकत से अंजान हैं और एक ‘देहाती औरत’ होने में कोई बुराई नहीं है.
न्यूयॉर्क में एक इंटरव्यू में उन्होंने कहा ‘मोदी को ‘देहाती औरत’ पसंद नहीं. बेशक वह देहाती औरत को पसंद नहीं करते. हमें देहाती औरत वाली टिप्पणी अपमानजनक क्यों लगनी चाहिए.’ खुर्शीद मोदी की उस टिप्पणी पर प्रतिक्रिया दे रहे थे, जिसमें उन्होंने पाकिस्तानी प्रधानमंत्री नवाज शरीफ द्वारा कथित रूप से एक ‘देहाती औरत’ से प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की तुलना किए जाने को अपमानजनक करार दिया था.
‘देहाती औरत’ वाली शरीफ की टिप्पणी का खुलासा करने वाले पाकिस्तानी पत्रकार ने बाद में इसका खंडन करते हुए कहा कि पाकिस्तान प्रधानमंत्री ने इस शब्द का प्रयोग नहीं किया था.
विदेश मंत्री ने कहा कि मोदी ने एक ऐसी टिप्पणी को लेकर प्रधानमंत्री पर प्रहार किया, जिसके बारे में अभी तक साफ नहीं हो पाया है कि नवाज शरीफ ने ऐसे कहा भी है या नहीं. वह कभी तथ्यों की जांच नहीं करते, टीवी नहीं देखते, इसलिए उनके लिए यह जानना कठिन हो जाता है कि दूसरे लोग क्या कह रहे हैं. उन्हें जो बताया जाता है, वह उसी को सत्य मान लेते हैं.






खुर्शीद ने कहा, ‘उनके इर्द गिर्द ऐसे लोग मौजूद हैं, जिन्हें शायद भारतीय राजनीति का ज्यादा तजुर्बा नहीं है. वह उन्हें कुछ बताते हैं, जिसे वह तोते की तरह याद कर लेते हैं.’
उन्होंने कहा, ‘क्या उन्हें तथ्यों की जांच नहीं करनी चाहिए या क्या उन्हें तथ्यों से एलर्जी है? (केंद्रीय वित्त मंत्री पी) चिंदबरम ने कहा कि वह तथ्यों के साथ फर्जी मुठभेड़ करते हैं. मेरा निजी तौर पर मानना है कि उन्हें तथ्यों से एलर्जी है.’ खुर्शीद ने कहा कि न्यूयार्क में सिंह और शरीफ के बीच हुई बैठक में कोई विवाद नहीं दिखा.
उन्होंने कहा, ‘मोदी के पास कहने को कुछ और नहीं है, वह तर्क विहीन व्यक्ति हैं, उनमें तर्क का अभाव है, कूटनीतिक समझ का अभाव है और अपने कथन पर टिके रहने का अभाव है.’ इसके साथ उन्होंने कहा, ‘मैं इसमें अभी पाखंड को नहीं जोड़ रहा हूं.’ उन्होंने कहा, ‘कोई भी व्यक्ति जो इन तीन कमियों से जूझ रहा हो और मैं इसमें चौथी कमी को नहीं जोड़ रहा, उसे गंभीरता से नहीं लिया जा सकता है.’
खुर्शीद ने कहा, ‘मोदी के लिए हमारा संदेश यह है कि दूसरे लोगों के कार्यों पर टिप्पणी करना बंद कर आप अपने बारे में बात करना शुरू क्यों नहीं करते. वह अपने बारे में कुछ कहते ही नहीं. क्या उन्होंने पाकिस्तान पर अपनी नीति, एक पद एक पेंशन पर अपनी नीति, सांप्रदायिक हिंसा पर अपनी नीति, पुलिस और मानवाधिकार पर अपनी नीति बताई है? क्या उन्होंने किसी चीज भी संबंध में अपनी नीति बताई है?’\nJioFiber के दो सस्ते प्लान लॉन्च, मिलेगी 10Mbps से 100Mbps तक की स्पीड\nJioFiber नए दो सस्ते प्लान्स लॉन्च किए हैं.
199 रुपये और 351 रुपये के दो नए प्लान्स.
Reliance Jio ने JioFiber के लिए एक नया प्लान लॉन्च किया है. इस प्लान के बाद अब Jio Fiber FTTH प्लान की शुरुआती कीमत 351 रुपये होगी.  चूंकि जैसी  उम्मीद थी कि JioFiber देश भर में Jio सिम की तरह ही धूम मचा देगा, लेकिन ऐसा नहीं हुआ.
JioFiber के प्लान दूसरी ब्रॉडबैंड कंपनियों के मुकाबले महंगे हैं और शायद यही वजह है कि JioFiber को जियो सिम की तरह रफ्तार नहीं मिल पाई है. कंपनी ने कई आक्रामक प्लान भी लॉन्च किए थे जिसके साथ फ्री टीवी और राउटर भी दिए जाते हैं. इस प्लान के साथ कंपनी ने 199 रुपये का वीकली प्लान भी पेश कर दियाहै.
बहरहाल, अब बात करते हैं 351 रुपये के नए JioFiber प्लान के बारे में. ये JioFiber का सबसे सस्ता प्लान होगा. इसके तहत कंपनी उन यूजर्स को टार्गेट कर रही है जिन्हें स्पीड नहीं, सिर्फ कनेक्टिविटी की ज्यादा जरूरत होगी. इस प्लान के तहत यूजर्स को 50GB डेटा दिया जाएगा.
351 रुपये के प्लान में आपको 10Mbps की स्पीड मिलेगी. इस प्लान के साथ FUP है यानी 50GB डेटा खत्म होने के बाद आपको 1Mbps की अनलिमिटेड स्पीड मिलती रहेगी.  इसके अलावा इस प्लान में अनिलिमिडेट कॉलिंग का भी ऑप्शन दिया जाएगा.
199 रुपये के प्लान में 100Mbps की स्पीड मिलेगी, लेकिन यहां  भी FUP है जिसके बाद 1Mpbs की स्पीड दी जाएगी. इसकी वैलिडिटी 7 दिन की होगी.  जीएसटी के बाद 351 रुपये का प्लान 414 रुपये में मिलेगा.






इससे पहले तक JioFiber का प्लान 699 रुपये से शुरू होता था. ये सभी नए प्लान प्रीपेड हैं और दोनों प्लान्स के साथ अनलिमिटेड कॉलिंग और टीवी की सर्विस दी गई है.\nबंद कमरे से 'खोल दो' का शोर\nअमेरिकी राष्ट्रपति इस बार सतर्क थे. उन्होंने सीधे तौर पर भारत में खराब होते निवेश के वातावरण की आलोचना नहीं की, इसकी बजाए वे अमेरिकी कारोबारी समुदाय के सदस्यों की बात को रख रहे थे. उन्होंने खासकर रिटेल में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश पर प्रतिबंध जैसी महीन बातों पर आलोचना की. लेकिन दूसरे की बात को उद्धृत करने और जस का तस दुहरा देने में बहुत बारीक फर्क होता है.
बराक ओबामा चाहते हैं कि भारत अपनी अर्थव्यवस्था को खोल दे. आखिर क्यों? शायद इसलिए क्योंकि उदारीकरण ग्रोथ में सहायक होता है, इससे रोजगार बढ़ता है, गरीबी घटती है, जैसा कि उन्होंने अपने इंटरव्यू के बाद वाले हिस्से में बताया है. जाहिर है, उदारवादी अर्थशास्त्री का मत भी ऐसा ही होता है और इस बात पर उनसे कोई मतभेद नहीं हो सकता कि माल, सेवाओं, पूंजी और श्रम की सीमापार आवाजाही हो.
वह यह दलील भी देगा कि संरक्षण के कारण अक्षम घरेलू उत्पादकों को फायदा होता है और कंज्‍यूमर को नुकसान. पर यह दलील तब हमें सहमत कर पाती जब वह ऐसे किसी देश से आ रही होती जिसने खुद इसे लागू किया हो.
उदाहरण समेत बताया जा सकता है कि माल, सेवा, पूंजी और श्रम चारों के मामले में अमेरिका आदर्श नहीं है. पूर्व अमेरिकी राष्ट्रपति यूलिसिस ग्रांट ने कहा था, ''सदियों से इंग्लैंड संरक्षण के भरोसे रहा है, इस नीति को अतिवाद की हद तक ले गया और उससे उसे संतोषजनक लाभ भी मिला.
दो सदी बाद इंग्लैंड को लगा कि मुक्त व्यापार को अपनाना ज्‍यादा सहज होगा क्योंकि उसे अब लगता है कि संरक्षण से कुछ हासिल नहीं होने वाला. अपने देश के बारे में मेरी समझ कहती है कि 200 साल के भीतर अमेरिका भी संरक्षण की नीति से बाहर निकल आएगा और मुक्त व्यापार को अपना लेगा.'' इसके वर्षों बाद युद्ध के दिनों में स्मूट-हॉली टैरिफ आया.
ऐसे संरक्षण की कीमत पर अमेरिका में दस्तावेज भी उपलब्ध हैं. ऐसा लगता है कि  ओबामा अपने मित्र मनमोहन सिंह को यह बताना चाह रहे थे कि उन्हें अमेरिका की अतीत में की गई गलतियों से सबक लेना चाहिए.
भारतीय प्रधानमंत्री ने 1964 में भारत के निर्यात पर जो किताब लिखी थी, उसके हिसाब से देखें तो उन्हें शायद विकसित देशों में किए जा रहे संरक्षण की कीमत विकासशील देशों द्वारा चुकाए जाने को लेकर सहानुभूति थी. बदकिस्मती से माल, सेवा, पूंजी और श्रम के चारों मोर्चों पर अमेरिकी गलतियां अभी इतिहास का हिस्सा नहीं बनी हैं और इसके पक्ष में अनगिनत उदाहरण गिनाए जा सकते हैं.
माल की श्रेणी में स्टील और कृषि, या फिर शुल्कगत से गैर-शुल्कगत अवरोधों की ओर बढ़ना, डंपिंग निरोधक शुल्क, काउंटरवेलिंग (सब्सिडी विरोधी) शुल्क, निर्यात सब्सिडी और पर्यावरण के बारे में अमेरिका का क्या ख्याल है?  ऐसे ही सेवा और पूंजी के मामले में देखें तो अमेरिकी घरेलू उड्डयन में एफडीआइ के मानकों में उदारीकरण पर अमेरिका क्या कहेगा? श्रम के मामले में आव्रजन प्रावधानों के उदारीकरण और वीजा अहर्ताओं को लचीला बनाने को ही लें. ओबामा कह सकते हैं कि यह सब उन्हें विरासत में मिला था और वे संरक्षणवाद को पीछे धकव्लने की कोशिश कर रहे हैं.
लेकिन दो वजहों से यह बात पचती नहीं. पहली, राष्ट्रपति बनने से पहले ओबामा का वोटिंग रिकॉर्ड देखें तो वे बमुश्किल मुक्त व्यापार के समर्थक दिखते हैं. अमेरिकी संरक्षणवाद खास तौर से 2007 के बाद बढ़ा है. इस मामले में चीन के बरक्स संरक्षणवाद को जाने दीजिए (टायर, सौर पैनल, पोल्ट्री, विनिमय दर, इत्यादि).
मोटे तौर पर ऐसी नीतियों के तहत 2009 का अमेरिकन रीकंस्ट्रक्शन ऐंड रिकवरी ऐक्ट (और संबद्ध प्रावधान) जिन्हें बाय अमेरिकी प्रावधान भी कहते हैं, निर्यात संचालित रोजगार सृजन के लिए नेशनल एक्सपोर्ट इनीशिएटिव, अमेरिकन क्लीन एनर्जी ऐंड सिक्योरिटी ऐक्ट, एम्पलॉयमेंट अमेरिकन वर्कर्स ऐक्ट, डेयरी एक्सपोर्ट इंसेंटिव प्रोग्राम तथा ऑटो क्षेत्र को वित्तीय प्रोत्साहन आदि शामिल हैं. ये सिर्फ उदाहरण हैं, पूरा संरक्षणवाद और विस्तृत है. इसी तर्क पर कहा जा रहा है कि भारत अपने को उदारीकृत कर ले, भले ही रिटेल में एफडीआइ आर्थिक सुधारों के समूचे परिदृश्य का एक छोटा-सा हिस्सा भर है.
ओबामा दलील दे सकते हैं कि अमेरिकी नीतियां विश्व व्यापार संगठन के अनुकूल हैं. एक स्तर पर यह दलील अप्रासंगिक है. पहली बात तो यही है कि उदारीकरण की क्लासिकल दलील किसी लेन-देन की समानता पर आधारित नहीं होती. एकतरफा उदारीकरण लाभ देता है, लेकिन उसमें वक्त लगता है. भारत भले ही एफडीआइ पर उदार रवैया न अपनाए लेकिन अमेरिका को तो उदारीकरण लागू करने की जरूरत है ही.
दूसरे, यदि आप डब्ल्यूटीओ की बात करते हैं, फिर तो समझौतों में लेन-देन की बात भी 1984 की गैट संधि के रास्ते आ ही जाएगी. अगर भारत को बदले में कुछ मिल ही नहीं रहा, तो वह उदारीकरण का रास्ता क्यों चुने? यह बात भूलनी नहीं चाहिए कि दोहा दौर की वार्ता कृषि क्षेत्र को उदारीकृत न करने की विकसित देशों  (अमेरिका और यूरोप) की जिद के चलते ही अटकी पड़ी है.
तीसरे, अमेरिकी नीतियां जब डब्ल्यूटीओ का उल्लंघन करती पाई गईं, तब भी अमेरिका ने इन्हें बदलने की कोई नीयत नहीं दिखाई. जरा सुनिए कौन यह बात कह रहा है, ''नहीं, हम आउटसोर्सिंग से कमजोर हो चुकी अर्थव्यवस्था का रास्ता नहीं पकड़ेंगे. नौकरियां और मुनाफा समुद्र पार पहुंचा कोई भी अमेरिकी कंपनी टैक्स की अपनी जवाबदेही से बच नहीं सकती है.'' ओबामा ने 2012 में स्टेट ऑफ  द यूनियन अभिभाषण में यह बात कही थी. उन्होंने कहा था, ''मैं अमेरिकी उत्पादों के लिए बाजार ढूंढने दुनिया में कहीं भी जा सकता हूं.'' हां, इसका मतलब यह मत लगाइए कि अमेरिका विदेशी वस्तुओं के लिए अपने बाजार भी खोल देगा. इसी को कहते हैं पर उपदेश कुशल बहुतेरे.

बिबेक देबरॉय सेंटर फॉर पॉलिसी रिसर्च, दिल्ली में प्रोफेसर हैं.\nRedmi Note 7 Pro में होगा ये खास, 28 को आएगा Note 7\nये तो कन्फर्म को चुका है कि भारत शाओमी 28 फरवरी को Redmi Note 7 लॉन्च कर रहा है. लेकिन अब तक ये कन्फर्म नहीं था कि इस Redmi Note 7 Pro लॉन्च हो रहा है. अब ये भी साफ हो चुका है. रेडमी के प्रेसिडेंट लू वेबिंगन माइक्रो ब्लॉगिंग वेबसाइट वेबो पर Note 7 Pro का लॉन्च कन्फर्म कर दिया है.
Xiaomi मोबाइल वर्ल्ड कांग्रेस से पहले यानी 24 फरवरी को Mi 9 का ग्लोबल लॉन्च बार्सिलोना में करेगी. MWC 2019 की शुरुआत 25 फरवरी से हो रही है.
कंपनी ने इस बात की भी पुष्टि कर दी है कि Redmi Note 7 Pro में दिया जाने वाले सेंसर Sony IMX586 होगा. आपको बता दें कि Redmi Note 7  में Samsung का GM1 सेंसर दिया गया है. हालांकि Redmi Note 7 Pro का फ्रंट कैमरा Redmi Note 7 जैसा ही होगा.
Redmi Note 7 Pro में क्या खास होगा, लीक से कई चीजें सामने आई हैं. पिछले हफ्ते  Redmi Note 7 Pro को चीनी अथॉरिटी 3C से सर्टिफिकेशन मिली है. यह स्मार्टफोन 18W फास्ट चार्जिंग के साथ आएगा. इससे पहले कंपनी ने बताया था कि Redmi Note 7 Pro में फास्ट चार्जिंग का सपोर्ट दिया जाएगा.
Redmi Note 7 Pro के मुख्य फीचर्स लीक हए गए हैं. Redmi Note के
मुकाबले इस स्मार्टफोन
में बेहतर कैमरा,  बड़ी बैटरी और हार्डवेयर स्पेसिफिकेशन्स होंगे. इस स्मार्टफोन में भी 48 मेगापिक्सल का रियर कैमरा दिया जाएगा और इसमें SONY IMX586 सेंसर दिया जाएगा.
इस स्मार्टफोन में Qualcomm Snapdragon 675 प्रोसेसर दिए जाने की उम्मीद है. इसके साथ 6GB रैम और 128GB की इंटर्नल मेमोरी भी दी जा सकती है. हालांकि डिजाइन ठीक Redmi Note 7 जैसा ही होगा. इसमें भी वॉटर ड्रॉप नॉच और ग्रेडिएंट डिजाइन दिया जाएगा.






रिपोर्ट्स के मुताबिक इस स्मार्टफोन 6.3 इंच आईपीएस एलसीडी डिस्प्ले होगी 4,000mAh की बैटरी दी जाएगी. कुछ रिपोर्ट्स में कहा गया है कि इसमें अंडर डिस्प्ले फिंगरप्रिंट स्कैनर भी दिया जा सकता है. आपको बता दें कि Redmi Note 7 चीन में पहले ही लॉन्च हो चुका है और वहां इसकी कीमत 999 युआन (लगभग 10500 रुपये) है.\nकुंबले के इस्तीफे के ये हैं 5 कारण, खुलकर विरोध में आ गए थे विराट\nअनिल कुंबले पिछले साल टीम इंडिया के हेड कोच चुने गए. सालभर में उन्होंने शानदार प्रदर्शन किया. इसके बाद भी वे अपनी कुर्सी नहीं बचा सके. इसके पीछे कई कारण हैं, पर सबसे बड़ा कारण खुद कप्तान विराट कोहली माने जा रहे हैं. बताया जा रहा है कि पिछले कुछ दिन से विराट कोच कुंबले के विरोध में खुलकर आ गए थे.
इन 5 कारणों के चलते कुंबले इस्तीफे के लिए हुए मजबूर?
1. कुंबले के नाम पर खुलकर सामने आ गए थे विराट
चैंपियंस ट्रॉफी में पाकिस्तान के हाथों हार के बाद कोच कुंबले और कप्तान विराट के बीच सुलझता हुआ मामला फिर उलझ गया था. विराट ने फाइनल से एक दिन पहले क्रिकेट सलाहकार समिति (सीएसी) के समक्ष कुंबले को लेकर खुलकर आपत्ति जताई थी. जिससे सलाहकार समिति पसोपेश में थी.
2.कोच के तौर पर शास्त्री को चाहते हैं विराट
मीडिया रिपोर्ट्स की मानें, तो कोच के तौर पर विराट कोहली की पहली पसंद रवि शास्त्री हैं. वह कुंबले से पहले बतौर डायरेक्टर और कोच टीम इंडिया से जुड़े थे.
3.रविवार को ही कुंबले का कॉट्रैक्ट खत्म हुआ था
चैंपियंस ट्रॉफी के बाद अनिल कुंबले का बतौर कोच कार्यकाल खत्म हो रहा था, जिसे बीसीसीआई ने इंडीज दौरे तक बढ़ा दिया था. 25 मई को इस पद के लिए आवेदन मांगे गए थे. कोच के लिए बीसीसीआई के मंगाए आवेदनों में कुंबले को सीधे एंट्री मिली थी. वहीं, पूर्व बल्लेबाज वीरेंद्र सहवाग भी इस दौड़ में शामिल हैं.
4. बोर्ड में कोई तरफदारी वाला न होना
कुंबले का सिलेक्शन टीम इंडिया के धाकड़ क्रिकेटर्स रहे सचिन तेंदुलकर, सौरव गांगुली और वीवीएस लक्ष्मण ने किया था. पर उसके बाद कुंबले को बोर्ड में सपोर्ट करने वाला कोई नहीं था. ऐसे बड़े मौके कम ही आए थे जब बोर्ड में कोई कुंबले के सपोर्ट में खुलकर सामने आया.






5. अनुशासन का सख्ती से पालन
कहा जाता है कि कोच कुंबले टीम इंडिया में अनुशासन को लेकर काफी सख्त थे. कई मौकों पर वह प्रैक्टिस के दौरान खिलाड़ियों को लताड़ भी लगा चुके थे. साथ ही कई दौरों पर वे टीम के खिलाड़ियों की गर्लफ्रेंड, पत्नियों के जाने के भी खिलाफ थे. हालांकि, इस बारे में कभी उन्होंने खुलकर कोई बयान नहीं दिया.\nLG की हरी झंडी, दिल्ली के सरकारी स्कूलों में खुलेंगे 300 मोहल्ला क्लीनिक\nदिल्ली के उपराज्यपाल अनिल बैजल ने केजरीवाल सरकार की महत्वाकांक्षी योजना मोहल्ला क्लीनिक को बड़ी राहत दी है. एलजी ने सरकारी स्कूलों में मोहल्ला क्लीनिक खोलने को मंजूरी दे दी है. ऐसे करीब 300 मोहल्ला क्लीनिक खोले जाने हैं.
हालांकि
बैजल
ने अपनी हरी झंडी के साथ ये शर्त भी लगाई है कि इसके लिए पहले संबंधित एजेंसियों से सरकार को एनओसी लेनी होगी ताकि एजुकेशन एक्ट के किसी प्रावधान का उल्लंघन न हो.
एलजी ने
मोहल्ला क्लीनिकों
के लिए दक्ष चिकित्सकों की भर्ती करने को कहा है. सूत्रों के मुताबिक एलजी ने प्रस्ताव को हरी झंडी दे दी है और अब जल्द ही स्कूल परिसरों में मोहल्ला क्लीनिक खोलने का काम शुरू कर दिया जाएगा.
गौरतलब है कि नवंबर में तत्कालीन उपराज्यपाल नजीब जंग ने इस प्रस्ताव की फाइल
केजरीवाल सरकार
को वापस लौटा दी थी. उनका तर्क था कि दिल्ली स्कूल एजुकेशन एक्ट के तहत स्कूल परिसरों का इस्तेमाल केवल शैक्षणिक उद्देश्यों के लिए ही हो सकता है.\nकोलकाता के पार्क स्ट्रीट स्थित चटर्जी बिल्डिंग में आग लगी\nकोलकाता के पार्क स्ट्रीट स्थित मशहूर चटर्जी इटरनेशनल बिल्डिंग में मंगलवार सुबह भीषण आग लग गई. आग इमारत की की 15वीं और 16 वीं मंजिल पर लगी थी.






काम करने की शैली की बात आती है तो देश का मिज़ाज सर्वेक्षण के नतीजे काफी दिलचस्प और विरोधाभासी दिखते हैं. बिना भय के बड़े जोखिम लेने वालों की सूची में वे सबसे ऊपर हैं (24 फीसदी लोग) लेकिन सर्वेक्षण का एक नतीजा उन्हें कड़ी चेतावनी भी दे रहा है. इतनी ही संख्या उन लोगों की भी है जो मानते हैं कि मोदी केवल बात करते हैं और काम कुछ नहीं करते. इशारा इस ओर है कि उन्होंने जो तमाम योजनाएं शुरू की हैं, तीन साल बाद उन पर कुछ करते हुए दिखाई भी देना अब शुरू करें. एक तबका ऐसा है जो मानता है कि प्रधानमंत्री पंथ-संकीर्ण और अल्पसंख्यक-विरोधी हैं. गोरक्षकों लंपटों ने कानून हाथ में लेकर उनकी इस छवि को और चमकाया है. ऐसे तत्वों के साथ कठोरता का बरताव करना होगा. मोदी ने हाल ही में उनके द्वारा की गई हिंसा के खिलाफ एक कड़ा संदेश दिया था. स्वतंत्रता दिवस के संबोधन में भी इस बारे में खुलकर बात की. सर्वेक्षण में शामिल लोग उनकी गरीब-समर्थक छवि को स्वीकार करते हैं लेकिन किसानों की योजनाओं के संबंध में लोग उन्हें हल्के में लेते हैं और कहते हैं कि ये योजनाएं नाकाफी हैं.
इस सर्वेक्षण से कुछ और संकेत निकले हैं जो प्रधानमंत्री के लिए चेतावनी स्वरूप हैं. सबसे अहम चेतावनी रोजगार के मोर्चे पर आ रही है, जहां लोग इस बात से ङ्क्षचतित हैं कि पिछले देश का मिज़ाज सर्वेक्षण के बाद से नौकरियों का संकट बढ़ा है (देखें अर्थव्यवस्था पर साथ की स्टोरी). ऐसा नहीं है कि मोदी सरकार ने बिल्कुल ही कुछ भी नहीं किया. उनका जोर इन्फ्रास्ट्रक्चर पर सरकारी व्यय बढ़ाने पर रहा है, खासकर श्रम सघन सड़कों और आवास क्षेत्र में उन्होंने काफी बल दिया है. आने वाले साल में इन सबका फायदा उन्हें मिल सकता है. इसके अलावा उन्होंने विकास की कई और योजनाएं शुरू की हैं. प्रधानमंत्री ने बेरोजगार युवाओं से रोजगार खोजने की बजाए रोजगार पैदा करने का आह्वान करके पूरी कहानी को ही पलट दिया है. उनका कहना है कि स्वरोजगार योजनाओं का वे पूरा दोहन करें जो उनकी सरकार ने शुरू की हैं.
प्रधानमंत्री मोदी पैर फैलाने में कोई संकोच नहीं करते, चादर चाहे कितनी ही छोटी हो. उन्होंने एक नया लक्ष्य पकड़ लिया है. उन्होंने ''न्यू इंडिया" के विजन को स्पष्ट कर दिया है जिसे 2022 तक प्राप्त कर लिया जाना है- तब जबकि भारत अपनी आजादी के 75 साल पूरे करेगा. स्वतंत्रता दिवस के अपने भाषण में उन्होंने कहा, ''मैं टीम इंडिया का आह्वान करता हूं कि वह 2022 तक न्यू इंडिया बनाने के लिए दौड़ लगाए. उस समय तक गरीबों के पास कंक्रीट के पक्के घर होंगे. किसानों की आय दोगुना हो चुकी होगी. युवाओं और महिलाओं के पास ढेर सारे समृद्धि के अवसर होंगे. वह एक स्वच्छ भारत होना चाहिए. जातिवाद, सांप्रदायिकता, भ्रष्टाचार और भाई-भतीजावाद से मुक्त भारत." ऐसा कहकर मोदी ने काफी सूक्ष्म तरीके से मतदाताओं तक संदेश दे दिया है कि उनकी निगाह 2019 के चुनाव पर नहीं है जब उन्हें दोबारा मैदान में उतरना होगा. इसके बजाए मार्टिन लूथर किंग की तर्ज पर उन्होंने 2022 का एक खाका पेश किया है जो लोगों को उन्हें सत्ता में वापस लाने की वजह मुहैया कराता है. प्रबंधन के महारथियों को मोदी से सबक लेना चाहिए.\n10.or का बजट स्मार्टफोन D2 भारत में लॉन्च, जानें क्या है खास\nअमेजन का लेटेस्ट
स्मार्टफोन
10.or D2 भारत में लॉन्च कर दिया गया है. 10.or (टेनॉर) का डेब्यू भारत में पिछले साल सितंबर में हुआ था. फिलहाल कंपनी के तीन हैंडसेट- 10.or G, 10.or E और 10.or D बाजार में मौजूद हैं. कंपनी ने 10.or D2 की कीमत भारत में 2GB रैम/ 16GB स्टोरेज वेरिएंट के लिए 6,999 रुपये रखी है. वहीं इस स्मार्टफोन के 3GB रैम/ 32GB स्टोरेज वेरिएंट के लिए ग्राहकों को 7,999 रुपये का भुगतान करना होगा.
ग्राहकों को ये स्मार्टफोन दो कलर मॉडल- बियॉन्ड ब्लैक और ग्लो गोल्ड में उपलब्ध होगा. ग्राहक इसे 28 अगस्त से खरीद पाएंगे. साथ ही आपको बता दें अमेजन प्राइम मेंबर्स को 27 अगस्त को ही इस स्मार्टफोन को खरीदने का मौका दिया जाएगा. लॉन्च ऑफर की बात करें PNB क्रेडिट और डेबिट कार्ड पर ग्राहकों को 10 प्रतिशत का डिस्काउंट, इंडसइंड बैंक क्रेडिट और डेबिट कार्ड पर 10 प्रतिशत डिस्काउंट, एक्सचेंज पर 1,000 रुपये तक अतिरिक्त डिस्काउंट, रिलायंस जियो की ओर से 2,200 रुपये का कैशबैक और नो-कॉस्ट EMI का ऑप्शन ग्राहकों को मिलेगा. साथ ही अमेजन प्राइम मेंबर्स को 1 साल की एडिशनल वारंटी भी ग्राहकों को दी जाएगी.
10.or D2 के स्पेसिफिकेशन्स
डुअल-सिम (नैनो) सपोर्ट वाला 10.or D2 स्टॉक एंड्रॉयड UI के साथ एंड्रॉयड 8.1 ओरियो पर चलता है. इस स्मार्टफोन में 18:9 रेश्यो के साथ 5.45-इंच HD+ (720x1440 पिक्सल) LTPS डिस्प्ले दी गई है. इसमें 2GB/3GB
रैम
और Adreno 308 GPU के साथ क्वॉलकॉम स्नैपड्रैगन 425 प्रोसेसर ग्राहकों को मिलेगा.
फोटोग्राफी के सेक्शन की बात करें तो 10.or D2 के रियर में PDAF, f/2.0 अपर्चर और सिंगल टोन LED फ्लैश के साथ 13 मेगापिक्सल का कैमरा दिया गया है. वहीं इसके फ्रंट कैमरे की बात करें तो यहां सेल्फी के लिए सिंगल टोन फ्लैश और f/2.0 अपर्चर के साथ 5 मेगापिक्सल का कैमरा दिया गया है.