headline\narticle\nEXCLUSIVE: दिल्ली में डीजल टैक्सियों पर बैन से मुश्किल में पड़ा चुनाव आयोग\nदिल्ली में सुप्रीम कोर्ट के डीज़ल टैक्सियों को बंद करने के फैसले के बाद हजारों टैक्सी ड्राइवरों की रोजी रोटी पर तो असर पड़ा ही है, लेकिन अब दिल्ली पर एक और नई मुसीबत आ गई है. चुनाव आयोग राजधानी के 13 वार्ड में उपचुनाव करवा रहा है, लेकिन चुनावों से दो हफ्ते पहले चुनाव आयोग में कामकाज ठप्प हो गया है.
कमीशन ने किराए पर ली थी डीजल गाड़ियां

दरअसल कमीशन ने लगभग सौ गाड़ियां चुनाव के कामकाज को करने के लिए किराए पर लीं, जिनमें सभी
डीज़ल से चलने वाली टैक्सी
थी. इन्हीं टैक्सियों से चुनाव अधिकारी से लेकर चुनावों का जिम्मा संभालने वाले बाकी कर्मचारी भी एक जगह से दूसरी जगह आते जाते थे. अचानक चुनावों से ठीक पहले आई इस परेशानी ने दिल्ली चुनाव आयोग का कामकाज ही ठप्प कर दिया है.

रियायत के लिए की जा सकती है मांग

दिल्ली के राज्य चुनाव अधिकारी राकेश मेहता ने इस मुश्किल का रास्ता निकालने के लिए मंगलवार को दिल्ली के पुलिस कमिश्नर और ट्रांसपोर्ट कमिश्नर की बैठक बुलाई है. इस बैठक में राज्य चुनाव आयुक्त 15 मई को होने वाले चुनावों को लेकर
गाड़ियों की उपलब्धता
को लेकर पुलिस और सरकार से समाधान निकालने के लिए भी कहेंगे. चुनाव आयोग इन दोनों एजेंसियों को कह सकता है कि चूंकि चुनाव में अब दो हफ्ते का भी वक्त नहीं बचा है, ऐसे में इन गाड़ियों को बैन से रियायत दी जाए.\nजॉर्डन: राष्ट्रपति मुखर्जी ने 86 करोड़ डॉलर के संयंत्र का उद्घाटन किया\nजॉर्डन के ऐतिहासिक दौरे पर पहुंचे राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी ने 86 करोड़ डॉलर की लागत से निर्मित भारत-जॉर्डन उवर्रक संयंत्र का जॉर्डन के शाह अब्दुल्ला (द्वितीय) इब्न अल हुसैन के साथ उद्घाटन किया. यह संयंत्र एक साल से कम समय में बनकर तैयार हुआ है.


राष्ट्रपति मुखर्जी के यहां एयर इंडिया की उड़ान से दोपहर पहुंचने के कुछ देर बाद ही शाह के महल से इस संयंत्र का रिमोट के जरिए उद्घाटन किया गया. अधिकारियों ने बताया कि भारतीय उर्वरक कंपनी इफको और जॉर्डन के फास्फेट्स माइन कंपनी ने इस संयंत्र के लिए 2008 में एक संयुक्त उद्यम कंपनी जॉर्डन इंडिया फर्टिलाइजर कंपनी बनाया. संयुक्त उद्यम में इफको की हिस्सेदारी 52 प्रतिशत है.


इस संयंत्र से प्रति वर्ष 450 करोड़ टन सल्फ्यूरिक एसिड और 150 करोड़ टन फास्फेरिक एसिड के उत्पादन का अनुमान है. राष्ट्रपति का इससे पहले यहां पारंपरिक स्वागत किया गया और राष्ट्रपति भवन के सामने उन्हें 21 तोपों की सलामी दी गई. इसके बाद वह शाह अब्दुल्ला (द्वितीय) इब्न अल हुसैन के साथ वार्ता में व्यस्त हो गए. वार्ता के बाद दोनों नेताओं ने इंडो-जर्मन उवर्रक संयंत्र का संयुक्त रूप से उद्घाटन किया. इस संयंत्र से कच्चे माल का उत्पादन किया जाएगा. इसमें फास्फोरिक एसिड और सल्फ्यूरिक एसिड प्रमुख हैं.


यहां पहुंचने से पहले राष्ट्रपति ने कहा, 'दोनों देशों के क्षेत्रीय एवं अंतर्राष्ट्रीय मुद्दे मिलते-जुलते हैं और दोनों सीरिया के साथ ही मध्य पूर्व में शांति प्रक्रिया का समर्थन करते हैं.' उन्होंने कहा कि दोनों देश उग्रवाद और आतंकवाद के सभी रूपों की निदा करते हैं और धार्मिक सौहार्द्र में भरोसा करते हैं. राष्ट्रपति के इस दौरे के दौरान व्यापार एवं निवेश पर भी जोर है. उन्होंने कहा कि दोनों देश द्विपक्षीय व्यापार को पांच अरब डॉलर करना चाहते हैं. अभी दोनों देशों के बीच व्यापार दो अरब डॉलर है.


प्रणब मुखर्जी ने जिस संयंत्र का उद्घाटन किया, उससे भारत 30 करोड़ टन फास्फोरिक एसिड का आयात करेगी. भारत बड़ी मात्रा में पोटाश एवं फास्फेट जॉर्डन से हासिल करता है. भारत और जॉर्डन ने 1947 में सामंजस्य के लिए द्विपक्षीय समझौते पर हस्ताक्षर किया था, हालांकि इसे औपचारिक रूप 1950 में दिया गया जब पूर्ण कूटनीकि संबंध दोनों देश के बीच बने. शाह अब्दुल्ला और बेगम रानिया ने अक्टूबर 2012 में भारत का दौरा किया था. राष्ट्रपति के इस दौरे से पूर्व करीब 30 साल पहले तत्कालीन प्रधानमंत्री राजीव गांधी ने इस देश का दौरा किया था.


इनपुट- IANS\nUN में पाकिस्तान की राजदूत मलीहा लोधी ने कराई फजीहत, मांगनी पड़ी माफी\nपाकिस्तानी नेताओं को विवादित और हास्यास्पद बयान आए दिन सुर्खियां बंटोरते रहते हैं और कई बार तो पाकिस्तान के मंत्री तक भड़काऊ बयान देने से बाज नहीं आते. इस कड़ी में संयुक्त राष्ट्र में पाकिस्तान की प्रतिनिधि का नाम भी जुड़ गया है जिन्होंने ब्रिटेन के प्रधानमंत्री बोरिस जॉनसन को ब्रिटिश विदेश मंत्री बता दिया.
मलीहा लोधी ने एक फोटो ट्वीट की जिसमें पाकिस्तान प्रधानमंत्री इमरान खान और ब्रिटिश प्रधानमंत्री बोरिस जॉनसन की मुलाकात हो रही है. इस फोटो का कैप्शन लिखते वक्त लोधी से चूक हो गई और वह जॉनसन को ब्रिटेन का विदेश मंत्री लिख बैठीं. इसके कुछ देर बाद ही उन्हें अपनी गलती का अहसास हुआ और उन्होंने अपना ट्वीट डिलीट कर दिया.
मलीहा लोधी का ट्वीट
पाकिस्तान की राजदूत ने फिर से ट्वीट करते हुए अपने पुराने ट्वीट पर माफी मांगी और कहा कि टाइप करने में गलती हो गई. प्रधानमंत्री इमरान ने ब्रिटिश पीएम से मुलाकात की है.
Sorry typo in previous tweet. Prime Minister Imran Khan Met British PM this morning.
pic.twitter.com/Ufp9vz5Ent
— Maleeha Lodhi (@LodhiMaleeha)
September 23, 2019


बता दें कि पाकिस्तान के प्रधानमंत्री इमरान खान संयुक्त राष्ट्र महासभा के 74वें सत्र में हिस्सा लेने अमेरिका गए हुए हैं. यहां इमरान खान ने कई नेताओं से मुलाकात की और कश्मीर को लेकर बातचीत है. पाकिस्तान के प्रधानमंत्री सोमवार रात को राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप से मुलाकात करेंगे जहां वह ट्रंप से कश्मीर के मसले पर मध्यस्थता करने की गुहार फिर से लगाने वाले हैं.\n38 देशों में पीएम नरेंद्र मोदी बायोपिक को रिलीज करने का है प्लान\nपीएम नरेंद्र मोदी बायोपिक में विवेक ओबेरॉय ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी का किरदार निभाया है. जानकारी के अनुसार फिल्म भारत के अलावा कई देशों में रिलीज हो सकती है. प्रोड्यूसर और डिस्ट्रीब्यूटर आनंद पंडित ने बताया कि पीएम नरेंद्र मोदी बायोपिक की टीम फिल्म को 38 देशों में रिलीज करने का प्लान बना रही है. इसमें यूएस, यूके, कनाडा, ऑस्ट्रेलिया और यूएई जैसे देश शामिल हैं.
पिंकविला के अनुसार प्रोड्यूसर आनंद ने बताया कि पीएम नरेंद्र मोदी की लाइफ को लेकर देश ही नहीं विदेशों के ऑडियंस में ही गजब की रुचि है. इसलिए इसे इंडिया के अलावा 38 देशों में रिलीज करनी योजना है. उन्होंने कहा, भारत में यह फिल्म 1700 स्क्रीन पर रिलीज होगी. इसके अलावा इसे विदेशों में लगभग 600 स्क्रीन पर रिलीज करने की तैयारी की जा रही है.
मोदी बायोपिक को बैन करने की मांग पर आनंद पंडित ने कहा, ''फिल्म को लेकर कोई शक नहीं होना चाहिए. सभी जानते हैं कि ये फिल्म क्या है. यह बायोपिक एक सिनेमैटिक प्रोडक्ट है. जो लोग इस फिल्म को लेकर सवाल उठा रहे हैं और इस पर बैन लगाने की मांग कर रहे हैं. दरअसल, वे लोग अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता को दबाना चाहते हैं. क्या यह पाखंड नहीं है कि जो लोग दूसरी फिल्मों को बैन करने की आलोचना करते हैं वे ही आज मोदी बायोपिक को बैन करने की मांग कर रहे हैं.''










View this post on Instagram


#PMNarendraModi #Promotions Outfit by: @antardesiofficial @manishtripathi14 Denims: @massimodutti Styled by: @vasundhara.joshi
A post shared by
Vivek Oberoi
(@vivekoberoi) on
Apr 3, 2019 at 12:46am PDT











View this post on Instagram


Thank you to each and every one of you for your blessings, love and support. Thank you to the Indian Judiciary. We hope you like the film and that it inspires you all! #PMNarendraModi 🙏 Jai Hind 🇮🇳 @omungkumar @officialsandipssingh @oberoi_suresh @anandpandit @tseries.official






A post shared by
Vivek Oberoi
(@vivekoberoi) on
Apr 5, 2019 at 7:15am PDT

हाल ही में निर्माताओं ने घोषणा की थी 11 अप्रैल को फिल्म रिलीज की जाएगी. इससे पहले फिल्म की रिलीज अब तक दो बार टल चुकी थी. पहले फिल्म को 12 अप्रैल को रिलीज किया जाना था. फिर इसकी रिलीज की तारीख बदलकर 5 अप्रैल कर दिया गया.
फिल्म के मेकर्स ने कहा था कि 17 अप्रैल को रिलीज होने जा रही फिल्म कलंक एक अच्छी फिल्म है, ऐसे में इस फिल्म के साथ टकराव को कम करने के लिए फिल्म की रिलीज डेट 5 अप्रैल की गई थी. फिल्म को हिंदी के अलावा तेलुगू और तमिल भाषा में भी रिलीज किया जाएगा. फिल्म में विवेक ओबेरॉय के अलावा मनोज जोशी, बोमन ईरानी, दर्शन कुमार, राजेंद्र गुप्ता जैसे एक्टर्स अहम किरदार निभाते हुए नजर आएंगे.\n13 अगस्त 2011: दिनभर की बड़ी खबरें पढ़ें\nदेश, दुनिया, महानगर, खेल, आर्थिक और बॉलीवुड में क्‍या कुछ हुआ... जानने के लिए यहां पढ़ें समय के साथ साथ खबरों का लाइव अपडेशन.

10:12 PM:
शांति भूषण ने कहा, दिल्‍ली पुलिस की सभी 22 शर्तें मंजूर नहीं.

9:05 PM:
75 फीसदी लोग चाहते हैं, पीएम लोकपाल के दायरे में हों: आजतक-ओआरजी सर्वे

8:52 PM:
मुंबई: 9 भारतीय नाविकों समेत 21 नाविकों को समुद्री लुटेरों ने किया रिहा.

8:40 PM:
नस्लवादी टिप्पणी करने वाली अमेरिकी राजनयिक को हटाने की भाकपा की मांग.

7:41 PM:
भारत तीसरा टेस्‍ट एक पारी और 242 रन से हारा, धोनी नाबाद 74 रन.

7:02 PM:
अन्ना हजारे के समर्थन में तिरुवनंतपुरम में भी 16 अगस्त से अनशन.

5:55 PM:
किरण बेदी ने कहा, दिल्‍ली पुलिस की शर्तों के पीछे कोई और है.

5:50 PM:
अनशन होकर रहेगा, देश कुर्बानी मांग रहा है: अन्‍ना हजारे.

5:35 PM:
शांति भूषण ने कहा, तानाशाही के आगे नहीं झुकेंगे.

4:55 PM:
अन्ना ने प्रधानमंत्री को लिखा पत्र, सरकार पर लोकतंत्र का गला घोंटने का लगाया आरोप.

2:40 PM:
दिल्‍ली-कानपुर रेल लाइन ठप, ट्रैक ठीक करने वाली गाड़ी के डिब्‍बे पटरी से उतरे.

1:40 PM:
प्रशांत भूषण ने कहा, संविधान के खिलाफ है सशर्त मंजूरी.

12:40 PM:
दिल्‍ली पुलिस ने अन्‍ना के अनशन को लिखित मंजूरी दी.

11:56 AM:
अन्‍ना के अनशन को दिल्‍ली पुलिस 3 दिन के लिए मंजूरी देने को तैयार.

11:39 AM:
गुजरात सरकार के प्रवक्‍ता जयनारायण व्‍यास ने कहा, आईपीएस राहुल शर्मा ने सेवा शर्तों का उल्‍लंघन किया.

11:05 AM:
सीपीडब्ल्यूडी दो दिन, दिल्ली पुलिस तीन दिन के अनशन की अनुमति पर राजी: हजारे पक्ष.

10:35 AM:
पठानकोट-जोगेंद्रनगर ट्रेन रुट बाधित, भारी बारिश की वजह से पुल ढहा.

10:15 AM:
अन्ना हजारे के समर्थन में संयुक्त राष्ट्र के बाहर भारतीयों का प्रदर्शन.

09:35 AM:
लुधियाना: किले की दीवार गिरी, 2 लोगों की मौत और 4 घायल.

09:15 AM:
भर्ती घोटाले में कर्नाटक लोकसेवा आयोग के पूर्व अध्यक्ष के खिलाफ प्राथमिकी.

08:55 AM:
संतोष शेट्टी ने कहा, उसने नवंबर 2010 में की नेपाली की थाइलैंड में हत्या: पुलिस

08:45 AM:
पुणे: भारतीय किसान संघ ने कहा, किसानों की गिरफ्तारी बंद करो या प्रदर्शनों का सामना करने के लिए तैयार रहो.

08:10 AM:
आंध्र प्रदेश उच्च न्यायालय ने आज राज्य में दो मामलों के सिलसिले में कोबाड गांधी सहित प्रतिबंधित माकपा (माओवादी) के तीन शीर्ष नेताओं को आज जमानत दे दी.

07:25 AM:
दिल्ली पुलिस के समक्ष उपस्थित हुए टीआरएस प्रमुख के बेटे समेत पार्टी के चार नेता.\nएशिया कप से पहले बोला PAK बॉलर- हार के बाद अब भारत दबाव में होगा\nपाकिस्तान के तेज गेंदबाज
हसन अली
ने कहा कि
एशिया कप
में दबाव चिर प्रतिद्वंद्वी
भारत
पर होगा, क्योंकि पिछले साल उसे चैंपियंस लीग के फाइनल में उनसे हार का सामना करना पड़ा था.
पिछले साल
चैंपियंस ट्रॉफी
के फाइनल के बाद भारत और
पाकिस्तान
की टीमें एक-दूसरे के आमने सामने होंगी. फाइनल में हसन ने तीन विकेट झटके थे, जिससे पाकिस्तान की टीम 180 रनों से जीतने में सफल रही थी.
एशिया कपः फखर ने माना- भारत-PAK मैच में दबाव बढ़ जाता है
पाकिस्तान एशिया कप में दो बार भारत से भिड़ेगा और अगर दोनों टीमें फाइनल में पहुंचती हैं, तो दोनों के बीच तीन बार भिड़ंत होगी. हसन ने कहा, ‘हम अभी अपने शीर्ष पर हैं. वे (भारत) पिछली हार के बाद दबाव में होंगे.’
उन्होंने कहा, ‘संयुक्त अरब अमीरात में परिस्थितियां हमारे अनुकूल हैं, हमें घरेलू स्थितियों का फायदा मिलेगा क्योंकि हम यहां लंबे समय से खेल रहे हैं और हम जानते हैं कि यहां के हालात का इस्तेमाल कैसे किया जाए.’
हसन को इस बात की निराशा है कि विराट कोहली एशिया कप में नहीं खेल रहे हैं. हसन ने कहा, 'एक युवा खिलाड़ी के तौर पर हर कोई कोहली का विकेट लेना चाहता है. दुर्भाग्य की बात है कि वह एशिया कप में नहीं खेल रहे हैं. अगली बार जब हम प्रतिस्पर्धा करेंगे, तो निश्चित तौर पर मैं उनका विकेट लेना चाहूंगा.'\nजाट आंदोलन: हरियाणा ने केंद्र से मांगी अर्ध सैनिक बल की 56 कंपनियां\nजाट आंदोलन के बढ़ने की आशंका के बीच हरियाणा की खट्टर सरकार ने केंद्रीय गृह मंत्रालय से 56 कंपनी अर्ध सैनिक बल की मांग की है, जबकि राज्य में अर्ध सैनिक बलों की 37 कंपनियां पहले से मौजूद हैं.
उधर पानीपत में हुई बैठक का अधिकारियों ने राज्य की कैबिनेट में विवरण दिया है. कैबिनेट ने जाटों की तमाम मांगों को संजीदगी से सुना है और जाटों एवं अधिकारियों की कमेटी की दूसरी बैठक जल्द ही हो सकती है. राज्य के सीएम मनोहर लाल खट्टर ने राज्य के सचिव गृह ,आईजी ,सीआईडी के अधिकारी, मुख्य सचिव की पांच सदस्य कमेटी के साथ जाट आरक्षण को लेकर हुई बैठक की भी जानकारी ली.
हरियाणा में आंदोलनकारी जाटों से बातचीत करने के लिए सरकार द्वारा गठित 5 सदस्यीय समिति ने मंगलवार को अपनी रिपोर्ट हरियाणा सरकार को सौंप दी है. मुख्यमंत्री ने बताया कि समिति की सिफारिशों का अध्ययन करने बाद ही उचित निर्णय किया जाएगा.
आपको बता दें कि हरियाणा के नौ जिलों में पिछले कई दिन से सरकारी नौकरियों में जाटों को आरक्षण दिए जाने की मांग को लेकर धरने पर बैठे आंदोलनकारियों ने सरकार की नाक में दम कर रखा है. पिछले साल हरियाणा में हुए जाट आरक्षण में कई जिलों में हिंसा का जो तांडव हुआ उससे शांतिप्रिय हरियाणा की छवि देश-विदेश में धूमिल हुई. हिंसा पर उतरे आंदोलनकारियों ने आगजनी की घटनाओं को अंजाम दिया था, जिसमें राज्य के कैबिनेट मंत्री कैप्टन अभिमन्यु के रोहतक स्थित आवास को भी आग के हवाले कर दिया था.
उस आंदोलन के दौरान करीब 31 लोगों की जान गई थी. महिलाओं के साथ रेप के आरोप भी लगे थे. हिंसक आंदोलन की जांच-पड़ताल के लिए सरकार ने प्रकाश सिंह आयोग का गठन किया था जिसने अपनी रिपोर्ट में कई अफसरों को सीधे तौर पर दोषी ठहराया था. रिपोर्ट के पहले हिस्से को सरकार ने सार्वजनिक किया और कुछ अफसरों पर कार्रवाई भी हुई.\nशोरूम मालिक से 5 करोड़ की फिरौती मांगा, BJP सांसद-बेटे के खिलाफ केस दर्ज\nमहाराष्ट्र के अहमदनगर एमआईडीसी में फोर्ट शोरूम के मालिक भूषण बिहानी को पांच करोड़ रुपये की फिरौती मांगना, धमकी देना और अपहरण के मामले में बीजेपी सांसद दिलीप गांधी, बेटा सुवेंद्र गांधी सहित दो लोगों पर एमआईडीसी पुलिस थाने में मामला दर्ज किया गया है.
फोर्ट शोरूम
के मालिक ने बताया कि सांसद के बेटे ने शोरूम से पुरानी गाड़ी खरीदी और उसमें भी पांच लाख रुपये डिस्काउंट देने की बात की. शो रूम मालिक ने पांच लाख रुपये डिस्काउंट दे दिया, लेकिन इस पूरी खरीददारी का पूरा पेंच सामने आते ही मामला बढ़ गया.
दरअसल सांसद दिलीप गांधी से उनका बेटा पूरे पैसे लेकर गाड़ी खरीदने गया, लेकिन बेटे ने बीच में पांच लाख रुपये गायब करने की कोशिश की. जब सांसद को पता चला तो दोनों में कहासुनी हो गई.
इस बात से गुस्साए सांसद के बेटे ने अपने गुंडों के साथ शोरूम जाकर मालिक भूषण बिहानी का अपहरण कर लिया और उन्हें सुनसान जगह ले गया, जहां उसने बियानी के सिर पर बंदूक तान लाखों रुपये अपने अकाउंट में ट्रांसफर करवा लिए. साथ ही शो रूम मालिक को जान से मारने की धमकी दी और यह बात किसी से ना कहने की हिदायत दी.
धमकी के चलते परेशान शोरूम मालिक भूषण बिहानी ने कई बार लाखों की फिरौती दी थी, लेकिन बात हद से बाहर जाने के बाद उन्होंने पुलिस से शिकायत दर्ज कराई.\nचंद्रयान-2 की लॉन्चिंग लाइव देखना है तो यहां करें ऑनलाइन रजिस्ट्रेशन\nभारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान संगठन (ISRO) के चंद्रयान-2 मिशन की तैयारी जोर-शोर से चल रही है. 14 और 15 जुलाई की रात 2 बजे चंद्रयान-2 लॉन्च करेगा. इस लॉन्च को आमलोग देख सकें इसके लिए ISRO ने ऑनलाइल रजिस्ट्रेशन की व्यवस्था की है. इसरो ने ट्वीट करके जानकारी दी है कि 3 और 4 जुलाई 2019 की मध्यरात्रि 12 बजे से इसरो अपनी वेबसाइट पर ऑनलाइन रजिस्ट्रेशन शुरू करेगा.
फिलहाल, श्रीहरिकोटा में सतीश धवन स्पेस पोर्ट चंद्रयान-2 को तैयार किया जा रहा है. मंगलवार को चंद्रयान-2 की रेडियो फ्रिक्वेंसी जांची गई. इक्विमेंट-बे कैमरा लगाया गया. साथ ही सभी पेलोड्स के एसेंबलिंग की जांच की गई. इससे पहले, 14 जून को यूआर राव सैटेलाइट सेंटर (URSC) बेंगलुरु से चंद्रयान-2 के ऑर्बिटर को श्रीहरिकोटा स्थित सतीश धवन स्पेस सेंटर के लिए रवाना किया गया था. ऑर्बिटर 15 जून को श्रीहरिकोटा लॉन्च पोर्ट पहुंचा.
🇮🇳
#ISROMissions
🇮🇳
#Chandrayaan2
#GSLV
Online registration process for witnessing the forthcoming GSLV  MKIII-M1 / Chandrayaan-2 mission will commence @ 00:00 hrs on July 4th 2019
— ISRO (@isro)
July 2, 2019
इसरो का दूसरा चंद्र मिशन चंद्रमा के दक्षिणी ध्रुव पर मौजूद 2 क्रेटर मैंजिनस सी और सिंपेलिनस एन के बीच मौजूद मैदानी इलाके में उतरेगा. अभी तक इस इलाके में किसी भी देश ने अपना चंद्र मिशन नहीं किया है. दक्षिणी ध्रुव का चुनाव इसलिए किया गया है क्योंकि वहां ज्यादातर हिस्सा अंधेरे में रहता है. अंधेरे में रहने के कारण वहां पानी होने की संभावना ज्यादा है. इसके साथ ही चांद के दक्षिणी ध्रुव के क्रेटर हैं जो बेहद ठंडे हैं. यहां सोलर सिस्टम के पुराने जीवाश्म मिलने की भी संभावना है.






जानिए...चांद पर क्या और कैसे काम करेगा चंद्रयान-2
ऑर्बिटरः चांद से 100 किमी ऊपर इसरो का मोबाइल कमांड सेंटर
चंद्रयान-2 का ऑर्बिटर चांद से 100 किमी ऊपर चक्कर लगाते हुए लैंडर और रोवर से प्राप्त जानकारी को इसरो सेंटर पर भेजेगा. इसमें 8 पेलोड हैं. साथ ही इसरो से भेजे गए कमांड को लैंडर और रोवर तक पहुंचाएगा. इसे हिंदुस्तान एयरोनॉटिक्स लिमिटेड ने बनाकर 2015 में ही इसरो को सौंप दिया था.
विक्रम लैंडरः रूस के मना करने पर इसरो ने बनाया स्वदेशी लैंडर
लैंडर का नाम इसरो के संस्थापक और भारतीय अंतरिक्ष कार्यक्रम के जनक विक्रम साराभाई के नाम पर रखा गया है. इसमें 4 पेलोड हैं. यह 15 दिनों तक वैज्ञानिक प्रयोग करेगा. इसकी शुरुआती डिजाइन इसरो के स्पेस एप्लीकेशन सेंटर अहमदाबाद ने बनाया था. बाद में इसे बेंगलुरु के यूआरएससी ने विकसित किया.
प्रज्ञान रोवरः इस रोबोट के कंधे पर पूरा मिशन, 15 मिनट में मिलेगा डाटा
27 किलो के इस रोबोट पर ही पूरे मिशन की जिम्मेदारी है. इसमें 2 पेलोड हैं. चांद की सतह पर यह करीब 400 मीटर की दूरी तय करेगा. इस दौरान यह विभिन्न वैज्ञानिक प्रयोग करेगा. फिर चांद से प्राप्त जानकारी को विक्रम लैंडर पर भेजेगा. लैंडर वहां से ऑर्बिटर को डाटा भेजेगा. फिर ऑर्बिटर उसे इसरो सेंटर पर भेजेगा. इस पूरी प्रक्रिया में करीब 15 मिनट लगेंगे. यानी प्रज्ञान से भेजी गई जानकारी धरती तक आने में 15 मिनट लगेंगे.
सबसे ताकतवर रॉकेट जीएसएलवी मार्क-3 से होगी लॉन्चिंग
चंद्रयान-2 इसरो के सबसे ताकतवर रॉकेट जीएसएलवी मार्क-3 से पृथ्वी की कक्षा के बाहर छोड़ा जाएगा. फिर उसे चांद की कक्षा में पहुंचाया जाएगा. करीब 55 दिन बाद चंद्रयान-2 चांद की कक्षा में पहुंचेगा. फिर लैंडर चांद की सतह पर उतरेगा. इसके बाद रोवर उसमें से निकलकर विभिन्न प्रयोग करेगा. चांद की सतह, वातावरण और मिट्टी की जांच करेगा. वहीं, ऑर्बिटर चंद्रमा के चारों तरफ चक्कर लगाते हुए लैंडर और रोवर पर नजर रखेगा. साथ ही, रोवर से मिली जानकारी को इसरो सेंटर भेजेगा.\nDry Day List 2019: जानें- इस साल कब-कब होंगे ड्राई-डे, देखें- लिस्ट\nआपने शानदार पार्टी के साथ 2019 का आगाज तो कर लिया है और अभी ऐसे कई मौके आएंगे, जब भी आपको पार्टी करनी होगी. लेकिन, इस साल कई ऐसे दिन भी आएंगे, जब शराब की दुकानें बंद रहेंगी, जिसके ड्राई डे कहा जाता है. अगर आपको इन ड्राई डे के बारे में बता होगा, तो आप पार्टी की तैयारी पहले से ही कर लेंगे. जानते हैं इस साल कब कब ड्राई-डे होगा...
26 जनवरी- गुरु रविदास जयंती (दिल्ली) और गणतंत्र दिवस
30 जनवरी- महात्मा गांधी की पुण्यतिथि (महाराष्ट्र, केरल, राजस्थान और अंडमान और निकोबार द्वीप समूह)
10 फरवरी- स्वामी दयानंद सरस्वती जयंती
Calendar 2019: जानें- अगले साल कब-कब बंद रहेंगे स्कूल?
4 मार्च- महाशिवरात्रि
4 मार्च- छत्रपति शिवाजी महाराज जयंती (महाराष्ट्र)
21 मार्च- होली
14 अप्रैल- राम नवमी
17 अप्रैल- महावीर जयंती
19 अप्रैल - गुड फ्राइडे
Welcome 2019: इस साल इन दिन बंद रहेंगे स्कूल!
12 मई- बुद्ध पूर्णिमा
4 जून-5 जून- ईद-उल-फ़ितर
11 अगस्त- ईद
15 अगस्त- स्वतंत्रता दिवस
24 अगस्त- जन्माष्टमी
28 सितंबर- मुहर्रम
2 अक्टूबर- गांधी जयंती
8 अक्टूबर- दशहरा
13 अक्टूबर- वाल्मीकि जयंती
27 अक्टूबर- दिवाली
9-10 नवंबर- ईद-उल-मिलाद
23 नवंबर- गुरु नानक जंयती
24 नवंबर- गुरु तेग बहादुर बलिदान दिवस\nRedmi Note 5, Note 5 Pro की पहली सेल आज, ये हैं ऑफर्स\nचीनी स्मार्टफोन मेकर शाओमी ने हाल ही में भारत में अपने दो बजट स्मार्टफोन्स लॉन्च किए हैं. Redmi Note 5 और Redmi Note 5 Pro. इन दोनों की बिक्री पहली बार आज से शुरू हो रही है. दोनों स्मार्टपोन्स कंपनी की वेबसाइट और ई-कॉमर्स वेबसाइट फ्लिपकार्ट से खरीदा जा सकता है.
इन स्मार्टफोन की बिक्री दोपहर 12 बजे से शुरू होगी. कीमतों की बात करें Redmi Note 45 शुरुआती कीमत 9,999 रुपये है जबकि Redmi Note 5 Pro की 14,999 रुपये है. लॉन्च ऑफर के तौर पर जियो इसके साथ 2,200 रुपये वैल्यू का कैशबैक दे रहा है. कस्टमर्स जियो नेटवर्क पर इन स्मार्टफोन में 4.5TB 4G डेटा ले सकते हैं.
Redmi Note 5
के दो वेरिएंट मिलेंगे जिनमें से एक 3GB रैम और 32GB मेमोरी है. दूसरे वेरिएंट में 4GB रैम के साथ 64GB की इंटरनल मेमोरी मिलेगी.
Redmi Note 5  स्पेसिफिकेशन्स
Redmi Note 5 में 5.99 इंच की फुल एचडी प्लस स्क्रीन दी गई है और इसकी डिस्प्ले का ऐस्पेक्ट रेश्यो 18:9 का है. यानी इसे एक हद तक आप बेजल लेस स्मार्टफोन कह सकते हैं.
इसमें भी आपको 2.5D कर्व्ड ग्लास मिलता है. इसके अलग अलग वेरिएंट मेमोरी भी अलग है. 3GB रैम के साथ 32GB मेमोरी मिलती है, जबकि 4GB रैम के साथ 64GB की इंटरनल मेमोरी दी गई है. माइक्रो एसडी कार्ड के जरिए आप इसकी मेमोरी बढ़ा सकते हैं.
Redmi Note 5
में क्वॉल्कॉम स्नैपड्रैगन 625 प्रोसेसर दिया गया है
जिसकी मैक्स स्पीड 2.0GHz है.
इस प्रोसेसर को पावर इफिशिएंसी के लिए जाना जाता है इसलिए इस स्मार्टफोन से भी अच्छी बैटरी बैकअप की उम्मीद की जा सकती है.






फोटोग्राफी के लिए इसमें 12 मेगापिक्सल का रियर कैमरा दिया गया है जिसका अपर्चर f/2.2 दिया गया है. सेल्फी के लिए इसमें 5 मेगापिक्सल का सेंसर दिया गया है और इसके साथ सेल्फी लाइट भी है. फ्रंट कैमरे से 30 फ्रेम प्रति सेकंड की दर से फुल एचडी वीडियो रिकॉर्डिंग कर सकते हैं.
कंपनी के मुताबिक कम रौशनी में भी बेहतर सेल्फी क्लिक की जा सकती है. इसके कैमरे में तेजी से फोकस के लिए फेस डिटेक्शन ऑटो फोकस भी दिया गया है.
Redmi Note 5 Pro स्पेसिफिकेशन्स
स्पेसिफिकेशन्स
Redmi Note 5 Pro में 5.99 की फुल एचडी प्लस डिस्प्ले दी गई है और इसका ऐस्पेक्ट रेश्यो 18:9 का है. मेमोरी की बात करें तो इसमें अलग अलग वेरिएंट में अलग मेमोरी ऑप्शन है. 4GB रैम के साथ 64GB मेमोरी, जबकि 6GB रैम के साथ भी 64GB मेमोरी का ऑप्शन है. इस स्मार्टफोन में क्वॉल्कॉम स्नैपड्रैगन 636 प्रोसेसर दिया गया है जिसकी मैक्स स्पीड 1.8GHz है.
गौरतलब है कि Redmi Note 5 Pro पहला स्मार्टफोन होगा जिसमें Qualcomm Snapdragon 636 ऑक्टाकोर प्रोसेसर दिया गया है जो 600 सीरीज का लेटेस्ट है. इस चिपसेट में Kryo टेक्नॉलॉजी दी गई है जो आम तौर पर 800 सीरीज में दी जाती है जिसे हाई एंड स्मार्टफोन में लगाया जाता है. इसलिए इस स्मार्टफोन से अच्छी परफॉर्मेंस की भी उम्मीद की जा सकती है.
फोटोग्राफी की बात करें तो Redmi Note 5 Pro में डुअल रियर कैमरा सेटअप दिया गया है जो देखने में iPhobe X जैसा ही लगता है. इसमें एक लेंस 12 मेगापिक्सल का है जिसका अपर्चर f/2.2 है जबकि दूसरा लेंस 5 मेगापिक्सल का है और इसका अपर्चर f/2.0 है. आप इससे 30 फ्रेम प्रति सेकंड से फुल एचडी वीडियो भी रिकॉर्ड कर सकते हैं. सेल्फी के लिए भी यह स्मार्टफोन खास हो सकता है, क्योंकि इसमें 20 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा दिया गया है. सेल्फी के लिए भी डेडिकेटेड फ्लैश दिया गया है.\nप्रभु देवा शूटिंग के दौरान पैरालिसिस अटैक का हुए शि‍कार\nजाने माने कोरियोग्राफर, डायरेक्टर और एक्टर प्रभु देवा पिछले हफ्ते टेंपरेरी पैरालिसिस का शि‍कार हो गए. यह घटना उस वक्त हुई जब प्रभु देवा अपनी आने वाली ट्राईलिंग्वेल(तेलुगू, तमि‍ल और हिन्दी) हॉरर स्पूफ फिल्म के गाने की शूटिंग कर रहे थे.
प्रभु देवा
इस घटना के बाद इतने सहम गए कि उन्हें लगा कि वह अब कभी चल ही नहीं पाएंगे.
प्रभु देवा
ने खुद इस बारे में बात करते हुए कहा, 'अचानक एक डांस मूव करते हुए मेरी पीठ में कुछ ऐसा हुआ कि मैं चल ही नहीं पा रहा था. मैं पुरी तरह से पैरालाइज्ड हो गया और इससे पहले मैं कुछ जान पाता मैं जमीन पर गिर पड़ा.'
प्रभु देवा
के गिरते ही एक्टर सोनू सूद के दोस्त तुरंत उन्हें हॉस्पिटल ले गए, जहां डॉक्टर ने बताया कि बुरी तरह मांसपेशी खिंचने से उन्हें टेंपरेरी पैरालिसिस हुआ है. इस पूरी घटना के बाद प्रभु देवा ने हर एक आर्टिस्ट के लिए यह बात कही, 'चाहे कोई फाइट, डांस या इमोशनल सीन हो, इस पर जरूरत से ज्यादा जान ना लगाएं. आपकी सेहत से बढ़कर कुछ नहीं. जब मैं जमीन पर था मेरी जिंदगी से जुड़ी चीजें मेरी आंखो के सामने आने लगी. मैं अपने दोनों बेटों के भविष्य के बारे में सोच रहा था. तभी मैंने यह फैसला किया कि मैं भविष्य में सावधान रहूंगा.'
'मुझे यह जानकर राहत मिली की मैं खतरे से बाहर हूं लेकिन 4 से 5 घंटे मुझे असहनीय दर्द का सामना करना पड़ा. मैं बिलकुल हिल ही नहीं पा रहा था. उस वक्त मेरे दिमाग में एक बात चल रही थी कि बिना मूवमेंट के क्या जिंदगी होती.'\nइंदौर: आधी आबादी के लिए 'पिंक ऑटो' चलाएंगी महिलाएं\nमध्यप्रदेश की राजधानी इंदौर में अब महिलाओं को बेहतर सुविधाएं देने के लिए 'पिंक ऑटो' चलाए जाएंगे. खास बात यह है कि इन ऑटो रिक्शा की ड्राइवर भी महिलाएं ही होंगी.
इंदौर में ‘पिंक ऑटो’
चलाने का जिम्मा
सरकारी क्षेत्र की कम्पनी अटल इंदौर सिटी ट्रांसपोर्ट सर्विसेस लिमिटेड (एआईसीटीएसएल) ने उठाया है. कंपनी की एक प्रवक्ता ने बताया, ‘हम चाहते हैं कि
शुरुआती चरण में

महिलाओं के लिए 20 पिंक ऑटो चलाए जाएं. हाल ही में कुछ महिला ड्रायवरों ने हमसे मिल कर इच्छा जतायी है कि वे ये ऑटो रिक्शा चलाना चाहती हैं.’
प्रवक्ता ने कहा, ‘जो महिलाएं पिंक ऑटो चलाकर अपनी आजीविका कमाना चाहती हैं, उन्हें जिला प्रशासन प्रशिक्षण भी दिलवाएगा.’ उन्होंने बताया कि ‘पिंक ऑटो’, टेली रिक्शा की
तर्ज पर चलाए

जाएंगे. महिलाएं महज एक फोन कॉल कर ‘पिंक ऑटो’ बुक कर सकेंगी. इन ऑटो रिक्शा की बुकिंग मोबाइल
एप्लिेकशन

की मदद से भी की जा सकेगी.
इनपुट भाषा\nजिस चीज की हकदार हूं उसे हासिल कर लूंगी: सायना\nस्टार बैडमिंटन खिलाड़ी सायना नेहवाल भले ही इस साल मामूली अंतर से दुनिया की नंबर एक खिलाड़ी बनने से चूक गई हों लेकिन इस दिग्गज ने कहा कि वह जिस चीज की हकदार हैं उसे अपनी कड़ी मेहनत से हासिल कर लेंगी और अगले बरस इस अभियान की नयी शुरूआत करेंगी.

इस साल राष्ट्रमंडल खेलों के स्वर्ण पदक सहित पांच खिताब जीतने के बावजूद सायना विश्व रैंकिंग में दूसरे नंबर तक ही पहुंच सकी और बेहद मामूली अंतर से दुनिया की नंबर एक खिलाड़ी बनने से चूक गई. वह चोट के कारण इसी महीने इंडियन ओपन ग्रां प्री में भी नहीं खेली जिससे अहम रैंकिंग अंक हासिल नहीं कर पाई.

सायना ने कहा, ‘जो भी होता है हमेशा अच्छे के लिए होता है. मैं भले ही इंडियन ओपन में नहीं खेलने के कारण जरूरी अंक नहीं जुटा पाई हूं लेकिन जो मेरा है उसे मैं अपनी कड़ी मेहनत से हासिल कर लूंगी. मैं नंबर एक बनने के लिए नयी शुरूआत करूंगी.’
सायना के लिए 2010 काफी सफल रहा और उन्होंने राष्ट्रमंडल खेलों के अलावा इंडियन ओपन ग्रां प्री, सिंगापुर ओपन सुपर सीरीज, इंडोनेशिया ओपन सुपर सीरीज और हांगकांग ओपन सुपर सीरीज का खिताब जीता.

वह हालांकि साल के 50वें हफ्ते की विश्व रैंकिंग में लगभग 2300 अंक से दुनिया की नंबर एक खिलाड़ी बनने से चूक गई.

सायना को हालांकि अब तक दुनिया की नंबर एक खिलाड़ी नहीं बन पाने का मलाल नहीं है. उन्होंने कहा, ‘नंबर एक बनना मानिसक तौर पर संतोषजनक हैं लेकिन अब भी कई बेहतर खिलाड़ी मौजूद हैं इसलिए मुझे नंबर एक नहीं बन पाने का मलाल नहीं है.’
सायना के पास इंडियन ओपन में जीत के साथ दुनिया की नंबर एक खिलाड़ी बनने का मौका था जहां वह शीर्ष वरीय और खिताब की प्रबल दावेदार थी लेकिन टखने की चोट के कारण उन्हें इस प्रतियोगिता से हटना पड़ा.
हैदराबाद ही इस स्टार खिलाड़ी ने कहा, ‘मेरी चोट गंभीर नहीं है. यह मुझे हांगकांग ओपन के फाइनल के दौरान लगी जब मैं जीत से कुछ अंक दूर थी. यह यात्रा के दौरान बढ़ गई और इंडियन ओपन के समय असहनीय हो गई. थोड़ी सूजन है जो कम हो रही है. फिजियो ने मुझे दवाई दी है और आराम का सुझाव दिया है.’ सायना ने साथ ही साफ किया कि वह पांच से नौ जनवरी तक चीनी ताइपे में होने वाले सुपर सीरीज फाइनल में भी हिस्सा नहीं लेंगी.
उन्होंने कहा, ‘मैं सुपर सीरीज फाइनल में नहीं खेलूंगी क्योंकि मैं मलेशिया और कोरिया ओपन के लिए तैयारी कर रही हूं और इन दोनों टूर्नामेंट में शिरकत करूंगी.’ दुनिया की इस दूसरे नंबर की खिलाड़ी ने कहा कि भारत में बैडमिंटन का दायरा बढ़ाने और अधिक खिलाड़ियों को इस खेल से जुड़ने के लिए प्रेरित करने के लिए देश में अधिक से अधिक शीर्ष टूर्नामेंटों का आयोजन जरूरी है.

हैदराबाद ही इस खिलाड़ी ने कहा, ‘भारत में बैडमिंटन का भविष्य उज्जवल है लेकिन अब भी भारत में किसी सुपर सीरीज टूर्नामेंट का आयोजन नहीं होता. हमें भारत में अंतरराष्ट्रीय स्तर के अधिक टूर्नामेंटों की जरूरत है जिससे हमें घरेलू सरजमीं पर ही अधिक मैच खेलने का अनुभव मिल जाएगा.’
सायना ने अपनी सफलता में कोच पुलेला गोपीचंद और अपने परिवार की भूमिका को अहम बताते हुए कहा कि इनके सहयोग के बिना वह यह सफलता हासिल नहीं कर पाती.\nवसुंधरा 'राज' में ABVP को नहीं मिल पाई राजस्थान यूनिवर्सिटी की सत्ता, आज वोटिंग\nराजस्थान में विधानसभा चुनाव प्रचार के बीच आज छात्र संघ चुनाव हो रहे हैं. हर साल होने वाले ये चुनाव इस बार इसलिए ज़्यादा महत्वपूर्ण हैं क्योंकि तीन महीने बाद राज्य की सत्ता के लिए वोट डाले जाएंगे. कॉलेज और यूनिवर्सिटी के इन चुनावों को प्रदेश की राजनीति का लिटमस टेस्ट भी माना जाता है. खासकर
राजस्थान
यूनिवर्सिटी को इसके सबसे बडे़ प्रतीक के तौर पर देखा जाता है. ऐसे में यहां के नतीजों पर सबकी नज़र रहती है.
हालांकि, राज्य में भारतीय जनता पार्टी की सरकार होने के बावजूद पिछले चार चुनावों में अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषद (ABVP) को अध्यक्ष पद पर जीत नहीं मिली है. यानी दिसंबर 2013 में वसुंधरा राजे की सरकार आने के बाद से बीजेपी समर्थित
एबीवीपी
के लिए छात्र संघ चुनाव के नतीजे निराशाजनक रहे हैं. अब जबकि पूरा प्रदेश चुनावी मोड में है, ऐसे में छात्र संघ के नतीजे भी चुनावी भाषण का हिस्सा बनेंगे ये माना जा सकता है.
पिछले चार चुनाव के नतीजे
2014 में
एनएसयूआई
के अनिल चौपड़ा ने जीत दर्ज की थी. उन्होंने एबीवीपी के शंकर गौरा को हराया था. इसके बाद 2015 में भी एनएसयूआई को विजय प्राप्त हुई और सतवीर चौधरी ने राजकुमार बिवाल को हराया. 2016 में निर्दलीय अंकित धायल ने एबीवीपी के अखिलेश पारीक को हराया और 2017 में निर्दलीय पवन यादव ने एबीवीपी के संजय माचेड़ी को हराया.
हालांकि, ये भी तथ्य है कि ये निर्दलीय एबीवीपी से बगावत कर छात्रसंघ चुनाव में उतरे थे और उन्होंने जीत दर्ज की थी.






बगावत से उबरी ABVP
ABVP का दावा है कि पिछले चुनावों में बगावत उनके लिए नुकसानदेह रही है, लेकिन मौजूदा चुनाव में इस समस्या का समाधान कर लिया गया है. ABVP के प्रांतीय संगठन मंत्री अर्जुन तिवाड़ी ने आजतक से बातचीत में कहा कि इस बार उनके संगठन में बगावत नहीं हुई है बल्कि NSUI के छात्रों ने अलग राह चुनी है, जिसका लाभ एबीवीपी को मिलेगा.
अर्जुन तिवाड़ी ने राजस्थान यूनिवर्सिटी के साथ ही आगामी विधानसभा में भी बीजेपी का परचम लहराने का भरोसा जताया. वहीं मारपीट का आरोप लगाने वाले NSUI उम्मीदवार रणबीर सिंघानिया ने भी जीत का दावा किया. बता दें कि वोटिंग सुबह 8 बजे शुरू होकर दोपहर 1 बजे तक चलेगी.
अध्यक्ष पद के लिए ये हैं प्रत्याशी
राजपाल चौधरी - ABVP
रणबीर सिंघानिया - NSUI
विनोद जाखड़ - बागी प्रत्याशी, NSUI
महेश समोता - बागी प्रत्याशी, NSUI
दुष्यंतराज चुंडावत - बागी प्रत्याशी, NSUI
विनोद कुमार कुमावत - निर्दलीय प्रत्याशी\nकरियर में कदम बढ़ाने के लिये कर्मचारी कर रहे हैं सोशल मीडिया का उपयोग\nबॉस और उसके कर्मचारियों के बीच सोशल मीडिया महत्वपूर्ण कड़ी साबित हो रहा है. यह बात एक रिपोर्ट में सामने आई है. ऐसे कर्मचारियों का प्रतिशत बढ़ रहा है जो करियर में कदम बढ़ाने से पहले इस माध्यम का उपयोग कर रहे हैं.
केली सर्विस की एक रिपोर्ट में यह बात कही गई है कि कर्मचारियों के ऑनलाइल होने तथा ऑनलाइन जॉब बोर्ड के आने के साथ न केवल कंपनियों को सही प्रतिभा तलाशने में मदद मिलती है, बल्कि कर्मचारियों को भी काम करने की जगह के बारे में ज्यादा सूचना प्राप्त करने में सहायता मिलती है.
ऑनलाइन प्रतिभा समुदाय तथा ऑनलाइन रोगजार बोर्ड से कर्मचारियों को बेहतर निर्णय लेने में मदद मिलती है और साथ ही नियोक्ताओं को भी प्रतिभा की पहचान करने में सहायता मिलती है. केली सर्विस इंडिया एंड मलेशिया के प्रबंध निदेशक कमल कारंत ने कहा, 'डिजिटल तथा ऑनलाइन संचार सुविधाओं के आने से काम तथा कार्यस्थल के बारे में बातचीत का दायरा बढ़ा है.
नियोक्ताओं के पास प्रतिभाओं को आकषिर्त करने तथा काम करने के तरजीही गंतव्य के रूप में अपनी कंपनी के बारे में सूचना देने के कई रास्ते हो गये हैं.'\nगिरिडीह में अज्ञात बंदूकधारी ने युवक को मारी गोली\nकुछ दिन पहले दूसरे समुदाय की एक लड़की से शादी करने वाले एक युवक को गिरिडीह शहर में बुधवार को अज्ञात बंदूकधारी ने गोली मार दी.
पुलिस ने बताया कि युवक की पहचान रोहित कुमार के तौर पर की गयी है. बंदूकधारियों ने उसे उस समय गोली मार दी जब वह शहर स्थित कालीबाड़ी चौक के निकट अपने घर के बाहर खड़ा था. उन्होंने बताया कि उसे गिरिडीह शहर स्थित नर्सिंग होम ले जाया गया लेकिन उसकी हालत गंभीर थी. उसे धनबाद अस्पताल भेज दिया गया.
पुलिस ने बताया कि रोहित ने कुछ महीना पहले दूसरे समुदाय की एक लड़की के साथ शादी किया था.\nप्‍याज की कीमतों पर बोलें पीएम, कीमतें घटाने के लिए कदम उठाएंगे\nप्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने प्याज की उंची कीमतों पर चिंता जताते हुए कहा कि इसके दाम को उचित स्तर पर लाने के लिए तत्काल जरूरी कदम उठाए जाएंगे.

प्रधानमंत्री कार्यालय की ओर से उपभोक्ता मामलों तथा कृषि मंत्रालय के सचिवों को भेजे पत्र में मनमोहन ने प्याज की कीमतों में अचानक आए बेहतहाशा उछाल पर चिंता जताई है.

देश के विभिन्न शहरों में प्याज के दाम अचानक कुछ दिन में ही बढ़कर 70 रुपये प्रति किलोग्राम पर पहुंच गए हैं. आपूर्ति में कमी की वजह से संभवत: प्याज के दामांे में तेजी आई है.

एक सूत्र ने कहा कि प्रधानमंत्री चाहते हैं कि प्याज की कीमतों में बेतहाशा तेजी पर अंकुश के लिए सभी जरूरी कदम उठाए जाएं, जिससे इसे उचित स्तर पर लाया जा सके. प्रधानमंत्री चाहते हैं कि ये कदम तेजी से उठाए जाएं और इनकी रोजाना के आधार पर निगरानी की जाए.

वहीं वित्त मंत्री प्रणव मुखर्जी ने कहा कि वह इसकी आपूर्ति में सुधार के लिए संबद्ध मंत्रालयों से बात करेंगे, जिससे उपभोक्ताओं को राहत मिल सके.
वित्त मंत्री ने कहा कि यह काफी दुर्भाग्यपूर्ण है कि प्याज के दाम इतनी उंचाई पर पहुंच गए हैं. अब मंडियों से उपभोक्ताओं तक आपूर्ति में भी कई खामियां हैं. इस अड़चनों को दूर किया जाना जरूरी है. इसके लिए मैं संबद्ध मंत्रालयों से बात करूंगा.
कंपनी मामलों के मंत्री सलमान खुर्शीद ने कहा कि सरकार हर दुकान में कीमतों को नियंत्रित नहीं कर सकती. जब भी कुछ होता है, तो सरकार हर दुकान को सेंसर नहीं कर सकती है.
वाणिज्य एवं उद्योग मंत्री आनंद शर्मा ने कहा था कि प्याज की कीमतों में तेजी जमाखोरी की वजह से आई है. उन्होंने कहा कि जमाखोरी की वजह से प्याज के दाम बढ़े हैं. देश में प्याज का समुचित भंडार है.
अधिकारियों ने कहा कि प्याज की कीमतों में थोड़ी तेजी महाराष्ट्र में फसल बर्बाद होने की वजह से जरूर आई है पर इस वजह से प्याज के दामों में सिर्फ 15 से 20 प्रतिशत की वृद्धि होनी चाहिए.\nश्रीनगर में GST काउंसिल की बैठक खत्म, 3 जून को डिसाइड होगा सोने पर टैक्स रेट\nदेश के इतिहास में सबसे बड़ा टैक्स सुधार करार दिए जा रहे वस्तु एवं सेवा कर (जीएसटी) काउंसिल की बैठक में शिक्षा, स्वास्थ्य देखभाल को जीएसटी से छूट देने का फैसला किया गया है. श्रीनगर में हुई काउंसिल की बैठक अब संपन्न हो गई है और अब 3 जून को अगली बैठक होगी. इसी दिन सोने पर लगने वाले टैक्स रेट पर निर्णय लिया जाएगा.
बता दें कि जीएसटी काउंसिल की इस बेहद अहम बैठक में 80 से 90 फीसदी वस्तुओं और सेवाओं पर टैक्स के रेट तय कर दिए गए हैं. बैठक के पहले दिन ही काउंसिल ने 1,211 वस्तुओं पर टैक्स रेट तय किए. इस सभी उत्पादों को 5, 12, 18 और 28 प्रतिशत के टैक्स ढांचे में रखा जाएगा.
परिषद में कोयले पर टैक्स को 11.69% से घटाकर 5%, मिठाई पर 5%, बालों के लिए तेल, टूथपेस्ट और साबुन जैसे उत्पादों पर 18% टैक्स निर्धारित किया गया है. वहीं चीनी, चाय, कॉफी और खाने के तेल पर 5% टैक्स लगाने का फैसला किया गया है.
1 जुलाई से होगा लागू

पूरे देश के लिए एक समान टैक्स ढ़ांचे पर जीएसटी काउंसिल फैसला करने जा रही है. इस फैसले के बाद 1 जुलाई से पूरे देश में सेंट्रल एक्साइज और सर्विस टैक्स चुकाने वाले सभी कारोबारियों को इन नई दरों पर जीएसटी का भुगतान करना होगा.
जीएसटी के तहत 350 सीसी इंजिन क्षमता से अधिक की मोटरसाइकिलों, निजी जेट विमानों और महंगी आलीशान नौकाओं की खरीदारी पर 31 प्रतिशत की दर से जीएसटी लगेगा. पान-मसाला गुटखा पर जीएसटी की शीर्ष दर के ऊपर 204 प्रतिशत उपकर लगेगा. जीएसटी व्यवस्था एक जुलाई से लागू होगी.






जीएसटी परिषद की श्रीनगर में हुई दो दिवसीय बैठक में लिये गये निर्णय के मुताबिक सभी कारों, बसों, ट्रकों और मोपेड और मोटरसाइकिलों के साथ-साथ व्यक्तिगत इस्तेमाल के विमान, लक्जरी नौकायानों पर सबसे ऊंची दर 28 प्रतिशत पर जीएसटी लगाया जायेगा.

महंगी बाइक, नौकाओं, निजी जेट पर लगेगा 31 प्रतिशत जीएसटी

इसके अलावा सभी तरह की कारों, एसयूवी और 350 सीसी इंजिन वाली मोटरसाइकिलों पर अतिरिक्त उपकर भी लगाया जायेगा. निजी विमानों, लक्जरी नौकायानों और 350सीसी से अधिक इंजिन क्षमता वाली मोटर साइकिलों पर 28 प्रतिशत के ऊपर तीन प्रतिशत उपकर भी लगाया जायेगा. इस प्रकार इन पर कुल 31 प्रतिशत की दर से जीएसटी लगेगा.
इसी प्रकार चार मीटर से कम लंबी और 1200सीसी के पेट्रोल इंजन वाली कारों पर 28 प्रतिशत के ऊपर एक प्रतिशत उपकर लगेगा. 1500 सीसी से कम क्षमता वाली छोटी डीजल कारों पर जीएसटी की शीर्ष दर के ऊपर तीन प्रतिशत उपकर लगेगा. इसी प्रकार मध्यम आकार की कारों, एसयूवी और लक्जरी कारों पर 28 प्रतिशत की जीएसटी दर के ऊपर 15 प्रतिशत की दर से उपकर लगेगा.
बसों और ऐसे वैन जिनमें 10 से ज्यादा लोग बैठक सकते हैं उनपर भी इसी दर से उपकर लागू होगा. 1500सीसी इंजन क्षमता से अधिक की हाइब्रिड कारों पर भी शीर्ष जीएसटी दर के ऊपर 15 प्रतिशत की दर से उपकर लगाया जायेगा.
पान मसाला गुटखा पर 204% उपकर

पान मसाला गुटखा पर जीएसटी की शीर्ष दर के ऊपर 204 प्रतिशत की दर से उपकर लगेगा. केन्द्र और राज्यों के बीच अहितकर और लक्जरी सामानों पर 28 प्रतिशत की शीर्ष दर के ऊपर उपकर लगाने पर सहमति बनी है. तंबाकू उत्पादों पर 71 से 204 प्रतिशत की दर से उपकर लगाया जायेगा.
इसके अलावा खुश्बूदार जर्दा और फिल्टर खैनी पर 160 प्रतिशत की दर से उपकर लगेगा. फिल्टर और बिना फिल्टर वाली सिगरेट जिसकी लंबाई 65 मिलीमीटर से अधिक नहीं होगी पर पांच प्रतिशत उपकर लगेगा. इसके ऊपर प्रति 1,000 सिगरेट पर 1,591 रुपये भी लिये जायेंगे. बिना फिल्टर वाली 65 मिलीमीटर से अधिक लेकिन 70 मिलीमीटर से कम लंबी सिगरेट पर शीर्ष दर के ऊपर पांच प्रतिशत जमा 2,876 रुपये का उपकर लगाया जायेगा.
इसी प्रकार फिल्टर सिगरेट पर पांच प्रतिशत जमा 2,126 रुपये प्रति एक हजार सिगरेट की दर से उपकर लगेगा. सिगार पर जीएसटी की शीर्ष दर के ऊपर 21 प्रतिशत या प्रति 1,000 सिगार 4,170 रुपये जो भी अधिक होगा की दर से उपकर लगेगा. ब्रांडेड गुटखा पर 72 प्रतिशत उपकर होगा.
पाइप और सिगरेट में भरे जाने वाले तंबाकू मिश्रण पर 290 प्रतिशत की दर से उपकर लगाया जायेगा. इसके अलावा कोयला, लिग्नाइट और पीट उत्पादन पर प्रति टन 400 रुपये का स्वच्छ ऊर्जा उपकर लगाया जायेगा.
सिनेमा पर 28 प्रतिशत टैक्स रेट

अभी तक घोषित जीएसटी के टैक्स रेट के मुताबिक इंटरटेनमेंट पर सबसे ज्यादा टैक्स रेट हैं. सिनेमा पर सर्विस टैक्स के साथ यह 28 प्रतिशत है, जबकि रेस क्लब टैक्स भी इसके समान ही है. एसी रेस्टोरेंट पर 12 प्रतिशत टैक्स, शराब के साथ एसी रेस्टोरेंट पर यह 18 प्रतिशत होगा. फाइनेंशियल सर्विसेस और टेलीकॉम पर इसकी स्टैंडर्ड रेट 18 प्रतिशत होगी. वहीं फाइव स्टार होटलों पर सर्विस टैक्स 28 प्रतिशत है.\nजानिए क्या है TDP की मांग और क्यों हो रहा संसद में हंगामा\nएनडीए की महत्वपूर्ण सहयोगी तेलुगु देशम पार्टी (टीडीपी) और बीजेपी के बीच इस समय आंध्र प्रदेश को लेकर टकराहट दिख रही है.  आंध्र की सत्ता में काबिज टीडीपी बीजेपी से वादे पूरे करने को कह रही है, तो बीजेपी की ओर से टीडीपी को अब तक सिर्फ आश्वासन मिले हैं.
हालांकि 1 फरवरी को पेश किए गए आम बजट में आंध्र प्रदेश को स्पेशल स्टेट का दर्जा और पैकेज की घोषणा न होने के बाद से टीडीपी और बीजेपी के बीच मतभेद खुलकर सामने आए हैं.
नायडू ने की थी PM मोदी से मुलाकात
बता दें कि इससे पहले आंध्र प्रदेश से संबंधित अपनी मांगों को लेकर राज्य के मुख्यमंत्री एन. चंद्रबाबू नायडू ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी से भी मुलाकात की थी, लेकिन उनकी मांगों पर अभी तक केंद्र ने कोई घोषणा नहीं की है. हालांकि बजट पेश होने के बाद टीडीपी की ओर से दबाव बढ़ने और एनडीए गठबंधन से अलग होने की बात कहने के बाद केंद्र ने टीडीपी को पैकेज की घोषणा जल्द करने के संकेत दिए हैं.
बजट में आंध्र को कुछ न मिलने के बाद मुख्यमंत्री चंद्रबाबू नायडू ने कहा था कि अगर उन्हें (बीजेपी) हमारी जरूरत नहीं, तो हम नमस्ते कह देंगे.
हाल ही में ऐसी खबरें आई थी कि वित्तमंत्री इस संबंध में जल्द ही पैकेज जारी कर सकते हैं, लेकिन गुरुवार को भी
संसद के दोनों सदनों में टीडीपी सांसदों ने जमकर प्रदर्शन
किया. टीडीपी सांसद नारे लगाते हुए सदन के वेल में पहुंचे, तो लोकसभा सचिवालय के कर्मचारियों के दस्तावेज भी छीन लिए. इससे लोकसभा स्पीकर खासे नाराज दिखे.






अगले साल हैं आंध्र में चुनाव, इसलिए आक्रामक है TDP
अगले साल होने वाले लोकसभा और आंध्र प्रदेश विधानसभा के एक साथ होने वाले चुनावों के मद्देनजर लंबे समय से लंबित मांगों को लेकर टीडीपी काफी आक्रामक है.
टीडीपी और बीजेपी के बीच चल रही अदावत के बीच नायडू और मोदी की मीटिंग काफी अहम थी. इस मीटिंग में नायडू ने पीएम को 17 पेज का दस्तावेज सौंपा था. दोनों नेताओं के बीच डेढ़ साल बाद मुलाकात हुई थी.
जानिए क्या है टीडीपी की मांग
- चंद्रबाबू नायडू की मांग है कि केंद्र पोलावरम परियोजना के लिए 58,000 करोड़ रुपये को तत्काल मंजूरी दे।
- उन्होंने मोदी से नए राज्य की राजधानी अमरावती के विकास के लिए केंद्रीय बजट में पर्याप्त राशि सुनिश्चित करने का आग्रह किया।
- वह यह भी चाहते हैं कि मोदी राज्य विधानसभा की सीटें 175 से बढ़ाकर 225 करने के लिए तत्काल कदम उठाएं, जिसकी प्रतिबद्धता पुनर्गठन अधिनियम में की गई है।
- नायडु का कहना है कि राज्य के विभाजन के कारण आंध्र प्रदेश वित्तीय समस्याओं का सामना कर रहा है। उन्होंने कहा कि अधिनियम के तहत की गई प्रतिबद्धताओं को लागू करने में देरी से समस्याएं और बढ़ेंगी।
क्या है आंध्र प्रदेश विधानसभा का समीकरण
साल 2014 में हुए आंध्र प्रदेश विधानसभा चुनावों में बीजेपी और टीडीपी ने शानदार प्रदर्शन किया था. दोनों पार्टियों के गठबंधन को 175 सीटों में 106 सीटें मिलीं. इनमें टीडीपी को 102 और बीजेपी को 4 सीटें मिलीं, जबकि कांग्रेस से अलग होकर चुनाव लड़ने वाली जगन मोहन रेड्डी की वाईएसआर कांग्रेस को 67 सीटें मिलीं.
दूसरी ओर एनडीए सहयोगी टीडीपी के पास के पास 15 सांसद हैं और केंद्र की मोदी सरकार में दो मंत्री भी हैं. इनमें नागरिक उड्डयन मंत्री अशोक गणपति राजू और वाईएस चौधरी शामिल हैं.\nNagaland Board 10वीं, 12वीं का रिजल्ट जारी, यहां देखें\nनागालैंड बोर्ड ऑफ स्कूल एजुकेशन (NBSE) ने 10वीं और 12वीं बोर्ड का रिजल्ट जारी कर दिया है. रोल नंबर और रजिस्ट्रेशन नंबर के जरिये आप अपना रिजल्ट ऑफिश‍ियल वेबसाइट nbsenagaland.com पर देख सकते हैं. इससे पहले रिजल्ट 3 मई को जारी होने वाले थे.
KVS PGT, TGT, PRT 2017: लिखित परीक्षा के रिजल्‍ट जारी, यहां चेक करें
ऐसे चेक करें ऑनलाइन रिजल्ट
- रिजल्ट चेक करने के लिए छात्र सबसे पहले बोर्ड की वेबसाइट nbsenagaland.com पर लॉगइन करें.
-होम पेज पर रिजल्ट सेक्शन में जाएं

केरल बोर्ड: आज घोषित होगा 10वीं का रिजल्ट, जानिए डिटेल्‍स


-लिंक पर क्लिक करते ही एक नया लिंक खुलेगा, अपना रोल नंबर और डेट ऑफ बर्थ एंटर करें.
-जरूरी जानकारियां भरने के बाद इसे सबमिट करें
-रिजल्ट आपकी स्क्रीन पर होगा
रिजल्ट की एक कॉपी अपने पास सुरक्षित रख लें और उसकी प्रिंट कॉपी भी ले लें.

AP SSC 10वीं बोर्ड: नतीजे घोषित, ऐसे चेक करें रिजल्‍ट...


छात्र इन वेबसाइट्स पर अपना रिजल्ट देख सकते हैं.
- nbsenagaland.com
- exametc.com
- indiaresults.com
- examresults.net

छात्र अपना रिजल्ट बोर्ड ऑफिस के नोटिस बोर्ड पर देख सकते हैं.\nऑस्ट्रेलिया के खिलाफ टेस्ट मैच में पाक मजूबत\nपाकिस्तान ने दूसरे और अंतिम क्रिकेट टेस्ट मैच में ऑस्ट्रेलिया की पहली पारी को सस्ते में केवल 88 रन के स्कोर पर समेट देने के बाद पहले दिन का खेल समाप्त होने तक तीन विकेट पर 148 रन बना लिए.

टेस्ट किक्रेट की इतिहास में आस्ट्रेलियाई टीम की यह सबसे न्यूनतम स्कोर है. इससे पूर्व वह 1984 में वेस्ट इंडीज के खिलाफ पर्थ में मात्र 76 रन के स्कोर पर लूढ़क गई थी.

पाकिस्तान की ओर से आमेर और आसीफ ने तीन-तीन विकेट झटके. उमर गुल को दो और अमीन को एक विकट हासिल हुआ.

सुबह ऑस्ट्रेलियाई कप्तान रिकी पोंटिंग ने टॉस जीतकर पहले बल्लेबाजी करने का फैसला किया था. पहले दिन का स्टंप उखड़ने तक उमर अमीन एक और उमर अकमल आठ रन बनाकर क्रीज पर जमे हुए थे.\nदाभोलकर केस: संजीव पुनालेकर और विक्रम भावे के खिलाफ सप्लीमेंट्री चार्जशीट दाखिल\nसीबीआई का आरोप- दाभोलकर की हत्या की साजिश का हिस्सा थे पुनालेकर
पुनालेकर ने शूटर को हत्या में इस्तेमाल हथियार नष्ट करने की दी थी सलाह
केन्द्रीय अन्वेषण ब्यूरो (सीबीआई) ने नरेंद्र दाभोलकर हत्या मामले में एडवोकेट संजीव पुनालेकर और विक्रम भावे के खिलाफ सप्लीमेंट्री चार्जशीट दायर कर दी है. इस सप्लीमेंट्री चार्जशीट को सीबीआई ने पुणे के सत्र न्यायालय में दाखिल की है. फिलहाल संजीव पुनालेकर जमानत पर बाहर हैं, जबकि विक्रम भावे जेल में बंद हैं.
संजीव पुनालेकर और विक्रम भावे के खिलाफ दाभोलकर हत्या मामले के
सबूत नष्ट
करने के आरोप में केस दर्ज किया गया है. इन्हें हत्या में इस्तेमाल हथियार को नष्ट करने को कहा गया था. सीबीआई ने अपनी चार्जशीट में कहा कि संजीव पुनालेकर दाभोलकर हत्याकांड की पूरी साजिश का हिस्सा थे.
सीबीआई ने आरोप लगाया कि संजीव पुनालेकर ने शरद कालस्कर को
दाभोलकर
की हत्या में इस्तेमाल किए गए हथियार को नष्ट करने की सलाह दी थी. दाभोलकर की हत्या करने वाले दो शूटरों में शरद कालस्कर भी शामिल था.
सीबीआई
ने अपनी चार्जशीट में दावा किया कि शरद कालस्कर ने अपने एडवोकेट संजीव पुनालेकर की सलाह मानी थी और चार पिस्टलों को ठाणे के एक नाले में फेंक दिया था.
एक पिस्टल का इस्तेमाल पत्रकार गौरी लंकेश की हत्या में इस्तेमाल किया गया था. पत्रकार गौरी लंकेश की हत्या का आरोप भी शरद कालस्कर पर है.
पुनालेकर सनातन संस्था के सबसे मजबूत चेहरों में से एक रहे हैं और संगठन का बचाव करने के लिए टीवी डिबेट में दिखाई देते रहे हैं. सनातन संस्था के सदस्य विक्रम भावे पर इससे पहले 2008 में ठाणे ब्लास्ट मामले में चार्जशीट दायर की गई थी. वहीं, सीबीआई ने विक्रम भावे पर शूटरों की मदद करने और उस जगह का मुआयना करने का आरोप लगाया है, जहां दाभोलकर को गोली मारी गई थी.\nउप्र में अब प्रदर्शनकारियों पर चलेगा मिर्ची बम!\nप्रदर्शनकारियों के साथ बर्बरतापूर्ण बर्ताव के आरोप में समय-समय पर मानवाधिकार आयोग सहित विभिन्न संगठनों की आलोचना का सामने करने वाली उत्तर प्रदेश पुलिस अब अपना चेहरा बदलने जा रही है. प्रदेश की पुलिस अब उग्र भीड़ पर काबू पाने के लिए नया नुस्खा अपनाने जा रही है. आंसू गैस और रबड़ बुलेट के बजाय अब मिर्ची बम का इस्तेमाल होगा.
उग्र भीड़ को तितर-बितर करने के लिए मिर्ची बम को रबड़ बुलेट और आंसू गैस से ज्यादा कारगर माना जाता है. कई मर्तबा आंसू गैस के गोले फट नहीं पाते और भीड़ पुलिस पर हावी हो जाती है. इसके अलावा आंसू गैस आंखों को नुकसान भी पहुंचाती है.

उत्तर प्रदेश के प्रमुख सचिव (गृह) आर.एम.श्रीवास्तव ने कहा कि मिर्ची बम आंसू गैस की तरह ही काम करता है, लेकिन यह आंखों को नुकसान नहीं पहुंचता. मिर्ची बम फटने के बाद वहां मौजूद लोगों की आंखों में जलन होगी और वे आसानी से तितर-बितर हो जाएंगे.

श्रीवास्तव ने कहा कि कुछ राज्यों की पुलिस मिर्ची बम का इस्तेमाल पहले से कर रही है. यह भीड़ को काबू करने में आंसू गैस और रबड़ बुलेट से अधिक कारगर साबित हो रहा है. उन्होंने बताया कि पुलिस आधुनिकीकरण के क्रम में मिर्ची बम जैसे कम खतरनाक हथियार की खरीद का फैसला किया गया है. खरीदारी से पहले इसका परीक्षण और प्रदर्शन होगा. मिर्ची बम की खरीद के लिए करीब 20 करोड़ रुपये निर्धारित किए गए हैं.

अधिकारियों के मुताबिक हरियाणा की एक कम्पनी मिर्ची बम तैयार करती है. यदि पुलिस मुख्यालय मिर्ची बम खरीदने की योजना बनाता है तो उसे इसके लिए केंद्रीय गृह मंत्रालय से अनुमति लेनी होगी. श्रीवास्तव ने कहा कि मिर्ची बम खरीद का प्रस्ताव केंद्र सरकार को भेज दिया गया है और अनुमोदन मिलते ही खरीदारी शुरू हो जाएगी.\nफैक्ट फाइल: क्या विमान वाकई आकाश से गिराते हैं मानव-मल?\nनागरिक उड्डयन महानिदेशालय (DGCA) के सामने एक मुश्किल चुनौती है- वो है आकाश से
मानव मल
गिरना. नेशनल ग्रीन ट्रिब्यूनल (NGT) से फटकार खाने के कुछ दिनों बाद DGCA ने
एयरलाइंस
को सर्कुलर जारी किया. इसके मुताबिक विमान से उड़ान के दौरान मानव मल नीचे गिरता है तो 50,000 रुपए का जुर्माना भरना पड़ेगा.
इसी मुद्दे पर DGCA  ने NGT  को बताया कि वो इस आदेश को लेकर ‘मजाक का पात्र’ बन गया है क्योंकि बीच हवा में विमानों के
टॉयलेट
से मानव मल को नीचे गिराना नामुमकिन है.
विमानों से इस तरह मल गिरने की घटनाएं भारत और विदेश में कई जगह से रिपोर्ट हो चुकी हैं. ये मामला अक्टूबर 2016 में NGT के पास तब पहुंचा जब दिल्ली निवासी लेफ्टिनेट जनरल (रिटायर्ड) सतवंत सिंह दहिया ने शिकायत दर्ज कराई कि उनके दक्षिण दिल्ली स्थित घर की छत पर एक विमान से मल गिरा. हालांकि ये मामला विचाराधीन है लेकिन लोग हैरानी जता रहे हैं कि क्या वाकई ऐसा हो सकता है. इसी मुद्दे पर इंडिया टुडे की फैक्ट चेक टीम ने उड्डयन विशेषज्ञों से बात की.
पूर्व नागरिक उड्डयन महानिदेशक एच एस खोला ने जोर देकर कहा, ‘आधुनिक विमानों में ऐसा कोई सिस्टम नहीं है जिसके जरिए मानव मल को बीच हवा में गिराया जा सके.’
मार्टिन कंसल्टिंग के सीईओ और उड्डयन तकनीकी विशेषज्ञ मार्क डी मार्टिन ने कहा, ‘आधुनिक विमान में ऑनबोर्ड कचरे (Waste) को एड्डिटिव्स के साथ ट्रीट करने के बाद अलग टैंक में स्टोर किया जाता है जो ईंधन, हाइड्रोलॉजिक, न्यूमेटिक और एयर कंडिशनिंग लाइनों से दूर होता है. ऑनबोर्ड सिस्टम में ये असंभव है कि बीच हवा में वेस्ट सॉफ्ट को खोल दिया जाए. ये विमान के जमीन पर खड़ा होने पर ही संभव हो सकता है जब लेवेटरी ट्रक को उसके साथ जोड़ा जाता है.’






मार्टिन ने कहा, 1970 के दशक में सीवर वेस्ट लाइन्स पर्याप्त तौर पर सील नहीं होती थी नतीजा कचरे के लीक होने की संभावना रहती थी. ये बीच हवा में भी हो सकता था. आधुनिक विमान में ऐसा कोई तरीका नहीं कि पायलट या कोई क्रू सदस्य वेस्ट लाइन को खोल सके. ये तभी संभव है जब विमान के इंजन बंद हो और वो जमीन पर पार्क हुआ हो.
30 साल से भी ज्यादा पहले पुरानी पीढ़ी के विमानों में बीच हवा में कचरा गिराया जाता था. लेकिन वो भी कभी-कभार. उन विमानों में अलग तरह का इलेक्ट्रिक सिस्टम होता था. तब नीले रंग के रासायनिक कीटनाशक के जरिए टॉयलेट को फ्लश किया जाता था. इस नीले द्रव को ‘स्काईकेम’ कहा जाता था. इसके लीक होने की संभावना रहती थी. कचरा खराब वाल्व्स से लीक होकर विमान के बाहर निकलने पर फ्रीज हो जाता था. जैसे ही विमान अपेक्षाकृत गर्म हवा में पहुंचता तो कचरा नीचे गिर जाता था.
विमानों के मौजूदा वैक्यूम टॉयलेट सिस्टम को जेम्स केम्पर ने 1974 में डिजाइन किया. इसे सबसे पहले 1982 में एक बोइंग में फिट किया गया. विमान के टॉयलेट में तेज खिंचाव (Suction)  और टेफ्लॉन की दीवारों की वजह से फ्लश में बहुत कम पानी इस्तेमाल होता है. जैसे ही आप फ्लश बटन दबाते हैं तो बोल के नीचे लगा वैक्यूम कचरे को टैंक में खींच लेता है. फिर इसे एयरपोर्ट पर टैंकर के जरिए खिंचाव से ही निकाल कर डम्प किया जाता है. अगर पायलट और फ्लाइट अटेंडेंट्स चाहें भी तो बीच हवा में टैंक को खाली नहीं कर सकते. ऐसा इसलिए है क्योंकि वॉल्व विमान के बाहर होता है और इसे ज़मीन पर ही बाहर से खोला जा सकता है.
आपने ब्लू आइस या ‘नीली बर्फ’  के बारे में सुना होगा. ये पुराने विमानों के सीवेज टैंक से लीक होकर बीच हवा में बाहर आकर फ्रीज हो जाने वाला कचरा होता था. इसमें कीटाणुनाशक नीला द्रव, पानी और मानव का मल-मूत्र भी होता था. जैसे ही हवा भारी होती थी तो ये ब्लू आइस रूपी कचरा जमीन पर गिर जाता था. ऐसा साधारण तौर पर विमान के नीचे उतरने पर होता था. विमान जब ऊंचाई से नीचे आता है तो हवा का तापमान भी बढ़ता है.
ऐसे में किसी पुराने जमाने के
विमान
के उड़ते वक्त नीली बर्फ आपकी छत पर गिरे तो समझ जाइएगा कि वो क्या है. वैसे आधुनिक विमानों में ऐसा होने की संभावना ना के बराबर है.\nRealme X2 Pro, Realme 5s भारत में लॉन्च, जानें कीमत-फीचर्स\nRealme X2 Pro में स्नैपड्रैगन 855+ प्रोसेसर है
Realme 5s में क्वॉलकॉम स्नैपड्रैगन 665 प्रोसेसर है
Realme ने भारत में अपने प्रीमियम फ्लैगशिप स्मार्टफोन Realme X2 Pro को लॉन्च कर दिया है. इसके अलावा कंपनी ने बजट स्मार्टफोन Realme 5s की भी लॉन्चिंग की है. आपको बता दें Realme X2 Pro को पिछले महीने चीन में लॉन्च किया गया था, वहीं Realme 5s, Realme 5 का ही अपग्रेड है.
Realme X2 Pro के खास बातों का जिक्र करें तो इसमें स्नैपड्रैगन 855 प्लस प्रोसेसर, 90Hz डिस्प्ले, 64MP प्राइमरी सेंसर और 50W सुपर VOOC फास्ट चार्जिंग टेक्नोलॉजी दी गई है. कंपनी का दावा है कि इस फोन को महज 35 मिनट में ही फुल चार्ज किया जा सकता है. इस दो कलर ऑप्शन- लूनार वाइट और नेप्चून ब्लू में पेश किया गया है. वहीं मास्टर एडिशन रेड ब्रिक एंड कांक्रिट में आएगा.
Realme 5S के 4GB + 64GB वेरिएंट की कीमत 9999 रुपये है, जबकि 4GB रैम और 128GB स्टोरेज वेरिएंट 10,999 रुपये में मिलेगा. इसकी पहली सेल 29 नवंबर को दोपहर 12 बजे से होगी.
Realme X2 Pro के 8GB + 128GB वेरिएंट की कीमत 29,999 रुपये है. 12GB रैम 256GB स्टोरेज वेरिएंट की कीमत 33,999 रुपये है. पहली सेल इनवाइट ओनली होगी..ये सेल 26 और 27 नवंबर को होगी.
Master Edition में 12GB के साथ 256GB स्टोरेज मिलेगी. इसकी कीमत 34,999 रुपये रखी गई है. इसकी पहली सेल क्रिसमस के मौके पर शुरू होगी. इन स्मार्टफोन्स को रियलमी की वेबसाइट और फ्लिपकार्ट से खरीदा जा सकेगा.
Realme X2 Pro के स्पेसिफिकेशन्स






डुअल-सिम (नैनो) सपोर्ट वाला ये स्मार्टफोन एंड्रॉयड 9 पाई बेस्ड ColorOS 6.1 पर चलता है और इसमें 20:9 ऐस्पेक्ट रेश्यो, 90Hz रिफ्रेट रेट, 135Hz टच सैंपलिंग रेट, DC डिमिंग 2.0 टेक्नोलॉजी सपोर्ट और कॉर्निंग गोरिल्ला ग्लास 5 प्रोटेक्शन के साथ 6.5-इंच फुल-HD+ (1080x2400 पिक्सल) सुपर AMOLED फ्लूइड डिस्प्ले दिया गया है.
इस स्मार्टफोन में 8/12GB （LPDDR4X）रैम और 128/256GB UFS 3.0 स्टोरेज के साथ 2.96GHz ऑक्टा-कोर क्वॉलकॉम स्नैपड्रैगन 855 प्लस प्रोसेसर दिया गया है.
फोटोग्राफी के लिए इसमें क्वॉड रियर कैमरा सेटअप दिया गया है. इसमें f/1.8 अपर्चर के साथ 64MP सैमसंग ISOCELL ब्राइट GW1 प्राइमरी सेंसर, f/2.5 टेलीफोटो लेंस के साथ 13MP सेकेंडरी सेंसर, f/2.2 अपर्चर और 115-डिग्री अल्ट्रा-वाइड एंगल लेंस के साथ 8MP टर्शरी सेंसर और 2MP डेप्थ सेंसर मौजूद है. सेल्फी के लिए यहां f/2.0 अपर्चर के साथ 16MP सोनी IMX471 कैमरा दिया गया है. इसमें 5x ऑप्टिकल हाइब्रिड जूम और 20X हाइब्रिड जूम का सपोर्ट भी ग्राहकों को मिलेगा.
Realme X2 Pro में कंपनी ने 50W सुपरVOOC फ्लैश चार्ज सपोर्ट के साथ 4,000mAh की बैटरी दी है. कंपनी का दावा है कि इससे महज 35 मिनट में ही बैटरी को फुल चार्ज किया जा सकता है. कनेक्टिविटी के लिहाज से यहां 4G LTE, Wi-Fi 802.11ac, ब्लूटूथ v5.0, GPS/ A-GPS, NFC, USB टाइप-C और 3.5mm हेडफोन जैक का सपोर्ट दिया गया है. इसके अलावा यहां इन-डिस्प्ले फिंगरप्रिंट सेंसर और Dolby Atmos और Hi-Res ऑडियो टेक्नोलॉजी सपोर्ट के साथ डुअल स्पीकर्स दिए गए हैं.
Realme 5s के स्पेसिफिकेशन्स की बात करें तो इस स्मार्टफोन में 6.5-इंच डिस्प्ले, स्नैपड्रैगन 665 प्रोसेसर, 5000mAh की बैटरी, 13MP सेल्फी कैमरा और रियर में क्वॉड कैमरा सेअटप (48MP+8MP+2MP+2MP) दिया गया है.\nअब CID में नजर आएगा वरुण धवन का बदला\nवरुण धवन अपनी फिल्म 'बदलापुर' को प्रमोट करने का कोई मौका नहीं छोड़ रहे हैं. टीवी के लोकप्रिय शो CID में भी जल्द ही वरुण का बदला नजर आएगा.
गौरतलब है कि इससे पहले भी कई सितारे सोनी चैनल के पुराने सीरियल सीआईडी में फिल्मों के प्रमोशन के लिए नजर आ चुके हैं. वरुण धवन सीआईडी के एक स्पेशल एपिसोड में अपनी बीवी के कत्ल का बदला लेते नजर आएंगे. इसमें उनका साथ देगी सीआईडी की टीम. बदलापुर में वरुण के अलावा यामी गौतम और नवाजुद्दीन सिद्दीकी भी नजर आएंगे.

'बदलापुर'
कई वजहों से चर्चा में हैं. खबर आई थी कि बदलापुर के डायरेक्टर श्रीराम राघवन ने नवाज के लिए फिल्म में कोई डायलॉग रखे ही नहीं हैं और उन्होंने अपनी एक्टिंग के दम पर किरदार को बखूबी निभाया भी है. फिल्म में करीना भी एक कैमियो करती नजर आएंगी.\nपेरिस में आर या पार\nजब दुनिया के 150 देशों के नेता 12 दिन के पेरिस शिखर सम्मेलन यानी कॉप 21 में हिस्सा लेने जा रहे होंगे, तब जलवायु की मार झेल रहे सुंदरवन या अन्य तटीय क्षेत्रों के लोग इससे बेखबर होंगे. उनकी जमीनों का क्षरण हो रहा है, लेकिन उन्हें नहीं पता कि इसके लिए जलवायु परिवर्तन या फिर उनकी खेती का बदलता तरीका जिम्मेदार है. न ही इन लोगों को यह खबर है कि विश्व ग्रीनहाउस गैसों के उत्सर्जन को रोकने की दिशा में क्या कर रहा है.

इस शिखर सम्मेलन का हिस्सा होने के नाते भारत की स्थिति बड़ी विशिष्ट है. भारत इतना तो संपन्न नहीं है कि वहां वित्त और तकनीक हस्तांतरण की मांग उठा सके, लेकिन इतना संपन्न अवश्य है कि वह अपनी अर्थव्यवस्था को सात फीसदी की सालाना वृद्धि दर से बढ़ते रहने दे सकता है. चूंकि ऐतिहासिक रूप से हम इस समस्या का हिस्सा नहीं हैं, लिहाजा अपनी कार्बन स्पेस से समझौता करने को हम तैयार नहीं हैं जबकि हमारी सबसे बड़ी चिंता अपनी आर्थिक वृद्धि है. लिहाजा एक सतर्क आशावाद के साथ भारत ऐसे जलवायु सम्मेलन में भागीदार बनने जा रहा है जिसका नतीजा आर या पार ही होना है.

हाल ही में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और पर्यावरण मंत्री प्रकाश जावडेकर से दिल्ली में मिलने आए फ्रांस के विदेश मंत्री लॉरेन फेबियस ने बताया, 'सम्मेलन से पहले ही 170 से ज्यादा देशों ने अपनी वचनबद्धता जाहिर कर दी है, जो कुल 91 फीसदी वैश्विक उत्सर्जन की नुमाइंदगी करते हैं. यह आशाजनक है.'' वे कहते हैं, ''हम चाहते हैं कि हर एक पक्ष वार्ता के आखिरी दौर में व्यावहारिक स्तर पर संलग्न हो और मैं समझता हूं कि भारत ऐसा ही करेगा तथा दूसरे देशों को भी प्रोत्साहित करेगा. हमें वित्त का इंतजाम करने के लिए साथ आना होगा और भारत ने जिस बदलाव की मांग की है, उसे भी संज्ञान में लेना होगा.''







सम्मेलन के आरंभ में मोदी समेत कई राष्ट्राध्यक्ष वहां उपस्थित होंगे, इसलिए उम्मीद बन रही है कि वार्ताकार किसी न किसी फैसले पर पहुंचने को जरूर बाध्य होंगे और कोई न कोई समझौता अवश्य करेंगे. जैसा कि फेबियस कहते हैं, ''सम्मेलन को आरंभ से ही राजनैतिक प्रेरणा से संचालित किया जाना होगा. हम कोपेनहेगन वाली ग्रंथि से बचना चाहते हैं जहां सारे राष्ट्राध्यक्ष सम्मेलन के अंत में वहां पहुंचे थे.''
कोपेनहेगन से आगे

सवाल है कि सालाना रवायत की तरह होने वाले ऐसे जलसों के मुकाबले पेरिस में होने वाला यह शिखर सम्मेलन अलग कैसे होगा? पिछले कुछ वर्षों से कई देश ऐसी संधि पर पहुंचने की कवायद में जुटे हैं जो विवादित क्योटो संधि को आगे ले जा सके, जो कि अब तक जलवायु परिवर्तन पर इकलौती बाध्यकारी संधि है. यह नई संधि 2020 के बाद से लागू होगी जब क्योटो संधि की अवधि समाप्त हो जाएगी.
इस संदर्भ में पेरिस के शिखर सम्मेलन को निर्णायक माना जा रहा है जहां फैसला होना ही है. पिछले कुछ वर्षों के दौरान जलवायु परिवर्तन से निबटने के लिए एक सशक्त आर्थिक कारक को तमाम पक्षों ने अभिपुष्ट किया है, चूंकि राष्ट्रों के लिए इसके आर्थिक परिणाम भारी पडऩे वाले हैं. थर्ड वल्र्ड नेटवर्क के इंद्रजीत बोस के मुताबिक, ''पेरिस में ही हमने चार साल पहले 2020 के बाद की संधि की बात की थी. यह भविष्य का रास्ता बनाएगा. यहां समानता, अलगाव, अनुकूलन और वित्त के कारक निर्णायक होंगे और हमें इस मामले में विकसित राष्ट्रों को हरकत में लाना होगा.''

इस बार एक बदलाव यह भी आया है कि अबकी सारा जोर इनटेन्डेड नेशनली डिटर्मिन्ड कन्ट्रिब्यूशन्स (आइएनडीसी) पर रहेगा. यह योगदान राष्ट्रीय संकल्पों के रूप में है जिसे देशों ने जलवायु परिवर्तन पर संयुक्त राष्ट्र के ढांचागत संकल्प (यूएनएफसीसी) को सम्मेलन से पहले जमा कराया है. सेंटर फॉर पॉलिसी रिसर्च की लावण्या राजमणि के मुताबिक, ''पेरिस में यह देखा जाना होगा कि सारे देश आइएनडीसी के संदर्भ में मिलकर काम कर सकेंगे या नहीं. क्या हम उसे क्रियान्वित करने का सोचेंगे या उन्हें अपनी मंशा के बतौर कागजों तक ही सीमित रखेंगे? इसके मूल में समझदारी यह है कि ये सिर्फ मंशाएं हैं, न कि बाध्यकारी वचनबद्धताएं.''

अमेरिका ने कहा है कि वह 2025 तक उत्सर्जन को 2005 के स्तरों के मुकाबले 26-28 फीसदी नीचे ला देगा. सेंटर—फॉर साइंस ऐंड एनवायरनमेंट की अक्तूबर में जारी कैप्टन अमेरिका नाम की रिपोर्ट कहती है कि 1990 को आधार वर्ष मानते हुए अमेरिका 2025 तक सिर्फ 13-15 फीसदी उत्सर्जन कटौती ही कर पाएगा. इसकी यूरोपीय संघ के साथ अगर तुलना करें, जिसने 1990 के स्तर के मुकाबले उत्सर्जन में 40 फीसदी की कटौती की वचनबद्धता जाहिर की है, तो दीवार पर लिखी इबारत साफ  दिखाई दे जाएगी.

इस साल के आरंभ में यूरोपीय संघ और चीन ने निम्न कार्बन आधारित वृद्धि को लक्ष्य बनाने और कार्बन बाजार से जुड़ी तकनीक और ज्ञान को साझा करने पर संयुक्त रूप से सहमति जाहिर की थी. जी7 सम्मेलन में कनाडा और जापान भी इस सदी के अंत तक जीवाश्म ईंधनों का इस्तेमाल चरणबद्ध तरीके से खत्म करने पर सहमत हो गए थे. भारत के पास नवीकरणीय ऊर्जा को लेकर जो योजना मौजूद है, वह दुनिया की सबसे महत्वाकांक्षी योजनाओं में से एक है. इसकी योजना उत्सर्जनों की तीव्रता को 2030 तक 35 फीसदी कम करने की है तथा इसी अवधि में गैर-जीवाश्म ईंधनों से 40 फीसदी बिजली प्राप्त करने की है. एक अन्य विकासशील देश ब्राजील ने भी उत्सर्जन कटौती की वचनबद्धता बनाए रखी है.






वादे और दावे का फर्क

ये संकल्प कानूनी रूप से बाध्यकारी नहीं हैं. संयुक्त राष्ट्र पर्यावरण कार्यक्रम (यूएनईपी) की एक रिपोर्ट के मुताबिक, वैश्विक उत्सर्जनों को 2025 तक 48 गीगाटन और 2030 तक 42 गीगाटन कार्बन डाइऑक्साइड के स्तर तक रोक कर रखना होगा, जो तापमान वृद्धि को औद्योगिकीकरण के दौर से पहले के स्तरों से 2 डिग्री ऊपर तक सीमित रखने के लिए उपयुक्त है.

फिलहाल 170 से ज्यादा देशों ने जो आइएनडीसी संयुक्त राष्ट्र को सौंपा है, वह इस लक्ष्य से नीचे है जिसके हिसाब से 2025 तक 53 से 58 गीगाटन और 2030 तक 54 से 59 गीगाटन कार्बन डाइऑक्साइड के स्तर के बराबर उत्सर्जन को रोके रखने की बात करता है. इससे यह पता चलता है कि वास्तविक उत्सर्जनों और उत्सर्जन की मंशा के बीच भारी फर्क मौजूद है और यदि पेरिस में कोई संधि हो भी जाती है, तब भी यह मुद्दा चिंताजनक बना रहेगा. यूएनएफसीसी की कार्यकारी सचिव क्रिस्टिना फिगरस कहती हैं कि इन संकल्पों को यदि लागू कर दिया गया, तो इससे तापमान वृद्धि को 2.7 डिग्री तक रोका जा सकेगा, जो आगे की दिशा में अहम कदम होगा.

जावडेकर को उम्मीद है कि पेरिस का सम्मेलन नई जलवायु व्यवस्था का सूत्रधार बनेगा. चूंकि भारत ने नवीकरणीय ऊर्जा के मामले में अब तक का सबसे महत्वाकांक्षी लक्ष्य तय किया है और वार्ताकार सहमत हैं कि हमने अपनी क्षमता से कहीं ज्यादा काम कर दिया है इसलिए हमें पेरिस में दरकिनार नहीं किया जाएगा. जावडेकर कहते हैं, ''पेरिस सम्मेलन से पहले हमने कई अनौपचारिक बैठकें की हैं. हमने हरेक मुद्दे पर बातचीत की है, इसलिए इस बार वैचारिक सहमति पहले से कहीं ज्यादा है. मुझे उम्मीद है कि सम्मेलन कामयाब रहेगा. भारत सकारात्मक रहकर अहम भूमिका अदा करना चाहता है और हमें आशा है कि यह क्योटो संधि की तरह लेकिन अलग-अलग जिम्मेदारियों की भावना के अनुरूप ही समतापूर्ण और निष्पक्ष होगा."

एक वार्ताकार के रूप में भारत की स्थिति समान सोच वाले विकसित देशों (एलएमडीसी) जैसे चीन, इंडोनेशिया, मलेशिया, श्रीलंका, क्यूबा, वेनेजुएला और विएतनाम के साथ नत्थी रहेगी. अक्तूबर में हुई एक बैठक में एलएमडीसी ने ''वित्तीय बोझ को विकासशील देशों के कंधों पर डालने तथा जलवायु वित्त प्रदान करने वाले कनवेंशन (यूएनएफसीसी) के तहत बाध्य देशों की सूची को विस्तारित करने और वित्त प्राप्त करने वाले देशों की सूची को संकुचित करने के प्रयासों पर चिंता जताई थी.''

सम्मेलन के आरंभ में मोदी की योजना महत्वाकांक्षी सौर गठजोड़ का ऐलान करने की है. उन्होंने इसके लिए 110 देशों को न्योता दिया है. इनमें लक्षित देश अधिकतर अफ्रीकी राष्ट्र हैं और वे हैं जो कर्क और मकर रेखा के बीच स्थित हैं. इसी तरह छोटे द्वीपों वाले विकासशील देश (सिड्स) हैं जो जलवायु परिवर्तन के प्रति सर्वाधिक अरक्षित हैं जैसे मालदीव, मॉरिशस, सेशेल्स और सिंगापुर. वे कह रहे हैं कि दुनिया उनके हितों का संरक्षण करने के लिए पर्याप्त कदम नहीं उठा रही है.
पेरिस की कामयाबी में बाधाएं

यूरोपीय संघ (क्योटो का एक अभिपोषक) जहां एक नई और कानूनी रूप से बाध्यकारी संधि के प्रति उत्साहित है, वहीं दुनिया का दूसरा सबसे बड़ा प्रदूषक देश अमेरिका ऐसी किसी भी संधि को स्वीकार नहीं करने वाला है. भारत और चीन भी ऐसे किसी दस्तावेज पर दस्तखत करने में हिचकिचा रहे हैं. इसके अलावा कनाडा और ऑस्ट्रेलिया जैसे देशों ने भी अतीत में बहुत उत्साह नहीं दिखाया है. इस तरह के कई ऐसे मसले हैं जो पेरिस के सम्मेलन में उठ सकते हैं.

क्लाइमेट ऐक्शन नेटवर्क में इंटरनेशनल पॉलिसी ऑफिसर सिद्धार्थ पाठक के मुताबिक, ''आइएनडीसी तापमान वृद्धि को तार्किक स्तरों तक सीमित रखने में पर्याप्त नहीं होंगे. वास्तविक संधि से पहले उसे संशोधित करना होगा. हर पांच साल पर उसकी समीक्षा भी की जानी होगी.''







फेबियस कहते हैं, ''वित्त का मसला झोल भरा है और अगर हम चाहते हैं कि हर कोई निम्न कार्बन वाला रास्ता चुने, तो उसके लिए वित्त बहुत निर्णायक है. इसके बाद प्रौद्योगिकी का भी मसला है जिसे अलग-अलग देशों की भूमिकाओं के बरअक्स संबोधित किया जाना होगा चूंकि देशों की घरेलू परिस्थितियां भी भिन्न हैं.''

वित्त का मसला पेरिस में एक नया आयाम ले सकता है, जैसा कि राजमणि कहती हैं, ''ग्रीन क्लाइमेट फिलहाल प्रायोगिक चरण में है. हमें यह जानना होगा कि पैसा कहां से आ रहा है और उसे कैसे वितरित किया जाएगा. इसके अलावा वास्तविक परिणामों के संदर्भ में जिम्मेदारियों में संतुलन भी कायम करना होगा.''

बोस कहते हैं, ''संधि की कानूनी स्थिति पर बात करनी होगी और अंतिम तौर पर सब कुछ इस पर निर्भर करेगा कि आइएनडीसी क्या पक्ष लेते हैं. इनमें कई तो सशर्त हैं और जबकि विकसित देश कटौती के लक्ष्यों की समीक्षा चाह रहे हैं, हमारा मामला वित्त और प्रौद्योगिकी के साथ जुड़ा है तो ऐसी समीक्षा के समर्थन का सवाल ही नहीं उठता.''\nहरियाणा सरकार 50 हजार पदों पर करेगी भर्ती\nहरियाणा सरकार जल्द ही 50 हजार पदों पर भर्ती करने जा रही है. हरियाणा सरकार ने बुधवार को यह घोषणा की कि जल्द ही अलग-अलग विभागों के 50 हजार खाली पदों को भरा जाएगा.

मुख्यमंत्री मनोहरलाल खट्टर ने कहा, '
अलग-अलग विभागों में 50 हजार पदों को
भरा जाना है और यह काम जल्दी ही किया जाएगा.’ उन्होंने यह भी कहा कि इनमें से 24,219 पदों की भर्ती के लिए एजेंसियों से कहा जा चुका है.
उन्होंने दावा किया कि पिछली सरकार ने अस्थाई आधार पर
भर्तियां
की थीं इसलिए बड़ी संख्या में पद खाली पड़े हैं, अभी तक 12,620
पदों के लिए

इनपुट- भाषा\nअन्‍ना की गिरफ्तारी पर किसने क्‍या कहा...\nदिल्‍ली में अनशन स्‍थल पर जाने से पहले ही अन्‍ना हजारे को गिरफ्तार किए जाने के बाद देशभर में आंदोलन की लहर दिखाई पड़ रही है.
देश के बुद्धिजीवी वर्ग के साथ-साथ सियासी गलियारों में भी अन्‍ना हजारे की गिरफ्तारी के विरोध और आंदोलन के समर्थन में आवाज उठ रही है. देखिए किस शख्सियत ने क्‍या-क्‍या कहा...

अन्‍ना की गिरफ्तारी लोकतंत्र पर कुठाराघात है:
नीतीश कुमार

कभी-कभी मन का तूफान बाहर के तूफान की परवाह नहीं करता. आज वही स्थिति बन गई है. अगर लोग बड़े पैमाने पर सड़क पर उतर रहे हैं, इसका यही कारण है:
अनुपम खेर

अन्‍ना हजारे वह शख्‍स है, जो मेरे लिए दिन-रात लड़ रहा है:
पूरब कोहली

यह सरकार की वजह से मचाई गई तबाही है:
चेतन भगत

अन्‍ना हजारे एक व्‍यक्ति नहीं, बल्कि आंदोलन हैं:
वरुण गांधी

देश में इमरजेंसी जैसे हालात हैं:
लालकृष्‍ण आडवाणी

अन्‍ना हजारे को फौरन रिहा करे सरकार:
मुलायम सिंह यादव

मार्च से पहले ही अन्‍ना को हिरासत में लिया जाना दुखद:
अनुपम खेर

देश में संविधान का गला घोंटा गया:
बाबा रामदेव

देश में अघोषित इमरजेंसी जैसा माहौल:
किरण बेदी

अगर हम ताकतवर लोगों को जेल में देखना चाहते हैं, तो इसके लिए सामूहिक प्रयास करना होगा:
चेतन भगत

देश में अघोषित इमरजेंसी जैसा माहौल:
किरण बेदी

अन्‍ना से केंद्र अनुशासन की उम्‍मीद करती है, वहीं गुजरात के अनुशासनहीन अफसरों को शह देती है:
नरेंद्र मोदी

सरकार तानाशाही दिखा रही है, मौलिक अधिकारों का हनन है:
प्रशांत भूषण

पुलिस की कार्रवाई शर्मनाक, सरकार आवाज को दबा रही है:
बीजेपी

यह सरकार फासिस्‍टवादी कदम:
राम माधव, आरएसएस

कानून-व्‍यवस्‍था बनाए रखना पुलिस का काम:
अंबिका सोनी

कानून तोड़ने पर की गई अन्‍ना हजारे की गिरफ्तारी:
अंबिका सोनी

पुलिस पर किसी तरह का राजनीतिक दबाव नहीं:
अंबिका सोनी\nनेशनल मिनरल डेवलपमेंट कॉरपोरेशन में वैकेंसी\nनेशनल मिनरल डेवलपमेंट कॉरपोरेशन में
वैकेंसी
निकली है. इच्छुक उम्मीदवार 12 मई तक आवेदन कर सकते हैं.
पद का नाम:

मेंटेनेंस असिस्टेंट (मकेनिकल) ट्रेनी

मेंटेनेंस असिस्टेंट (इलेक्ट्रिकल) ट्रेनी

जूनियर स्टेनोग्राफर

असिस्टेंट फिजियोथेरेपिस्ट

असिस्टेंटे लैब टेक्निशियन

असिस्टेंट फार्मासिस्ट ग्रेड-III

जूनियर असिस्टेंट


इलेक्ट्रीसियन ट्रेनी

एचईएम (मैकेनिक)

इलेक्ट्रॉनिक टेक्नीशियन
पदों की संख्या:

मेंटेनेंस असिस्टेंट (मकेनिकल) ट्रेनी: 114

मेंटेनेंस असिस्टेंट (इलेक्ट्रिकल) ट्रेनी: 24

जूनियर स्टेनोग्राफर: 03

असिस्टेंट फिजियोथेरेपिस्ट: 01

असिस्टेंटे लैब टेक्निशियन: 02

असिस्टेंट फार्मासिस्ट ग्रेड-III: 01

जूनियर असिस्टेंट: 13

इलेक्ट्रीसियन ट्रेनी:
04

एचईएम (मैकेनिक): 09

इलेक्ट्रॉनिक टेक्नीशियन: 01
कुल पदों की संख्या:
172
उम्र सीमा:
30 साल
ज्यादा जानाकारी के लिए
यहां क्लिक करें
....\nतकिये के नीचे रखा था सैमसंग का फोन, लग गई आग\nअगर आप अपना स्मार्टफोन तकिए के नीचे रखकर सोते हैं तो सावधान हो जाइए. अमेरिका के उत्तरी टेक्सास में एक 13 साल की बच्ची के सैमसंग गैलेक्सी एस-4 फोन में आग लग गई.
एरियल टोलफ्री नाम की यह बच्ची रात में अपने फोन को तकिये के नीचे रखकर सो गई. थोड़ी देर बाद उसे कुछ जलने की गंध महसूस हुई, पर इसकी अनदेखी कर वह सोती रही. लेकिन अगली बार जब उसकी आंख खुली तो फोन आग पकड़ चुका था. एरियल के पिता को शक है कि ओवरहीटिंग की वजह से फोन की बैटरी फूल गई होगी और उसने आग पकड़ ली होगी. फिलहाल फोन की यह हालत है कि वह पहचान में नहीं आ रहा है. फोन का प्लास्टिक और ग्लास पिघल चुका है.
घटना के बाद एरियल के परिवार ने सैमसंग और मीडिया से संपर्क किया. सैमसंग के प्रवक्ता ने कहा है कि उनके प्रोडक्ट पूरी तरह सुरक्षित हैं और एरियल के फोन में सैमसंग की नहीं, लोकल बैटरी लगी थी, जिसकी वजह से यह हादसा हुआ.

फोन के साथ तकिया-बिस्तर भी नया देगी कंपनी

हालांकि कंपनी इस पर सहमत है कि फोन को चार्ज करने और रखरखाव के स्तर पर लोगों को अभी और जागरुक करने की जरूरत है. इसीलिए कंपनी यूजर गाइड में चेतावनी भी छापती है, जिसमें लिखा है कि डिवाइस को बिस्तर या ऐसी किसी चीज से ढकने पर हवा का फ्लो रुक सकता है और आग लग सकती है.बहरहाल, सैमसंग ने एरियल का जला हुआ फोन मंगाया है, ताकि वह इसकी पूरी जांच कर सकें. कंपनी फोन बदलने के साथ-साथ, नया बिस्तर, चादर और तकिया देने को भी राजी हो गई है.\nराहुल ने नगा समझौते पर सदन को गुमराह कियाः राजनाथ सिंह\nलोकसभा में नागा शांति समझौते पर कांग्रेस उपाध्यक्ष राहुल गांधी के बयान पर केंद्रीय गृह मंत्री राजनाथ सिंह ने नाराजगी जताई है. सिंह ने राहुल पर संसद को गुमराह करने का आरोप भी लगाया.
राहुल के बयान झूठे और तथ्यहीन

राजनाथ सिंह ने ट्वीट कर बताया कि पूर्वोत्तर में अमन के लिए नागा शांति समझौते के मुद्दे पर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के साथ मेरी कई बार अहम बैठक हो चुकी है. समझौते की प्रक्रिया अपनी गति से चल रही है. सिंह ने कहा कि मैं सदन में दिए गए
राहुल गांधी
के बयान की कड़ी निंदा करता हूं. सिंह ने ट्वीट में लिखा कि नागा शांति समझौते पर संसद में दिए गए राहुल गांधी के बयान पूरी तरह
तथ्यहीन और झूठे
हैं.
Shri Rahul Gandhi's statement on Naga Peace accord in Lok Sabha today is completely false and baseless.
— Rajnath Singh (@BJPRajnathSingh)
March 2, 2016

I had several rounds of consultations with the PM on Naga peace process. I strongly condemn Shri Rahul Gandhi's attempt to mislead the House
— Rajnath Singh (@BJPRajnathSingh)
March 2, 2016


राहुल ने कहा था- बाय बाय एकॉर्ड

इसके पहले बुधवार को लोकसभा में राहुल गांधी ने भाषण देते हुए पीएम मोदी और बीजेपी सरकार पर जमकर हमला बोला. इसी सिलसिले में राहुल ने नागा शांति समझौते में कोई बढ़ोतरी नहीं होने का आरोप भी लगाया. राहुल ने इसे
बाय-बाय एकॉर्ड
कहा था.\nनहीं होगा ऋतिक-टाइगर की वॉर का ट्रेलर लॉन्‍च इवेंट, डायरेक्‍टर ने बताई वजह\nऋतिक रोशन-टाइगर श्रॉफ स्‍टारर फिल्‍म वॉर अपने पोस्‍टर और टीजर के वक्‍त से ही चर्चा में है. टीजर के बाद फिल्‍म के ट्रेलर के लिए फैंस बेसब्री से इंतजार कर रहे थे. लेकिन अब फिल्‍म के डायरेक्‍टर सिद्धार्थ आनंद ने ट्रेलर लॉन्‍च इवेंट नहीं करने की अनाउंसमेंट की है.
दरअसल, फिल्‍म के ट्रेलर लॉन्‍च इवेंट को नहीं करने का फैसला सिद्धार्थ ने इसलिए किया क्‍योंकि उन्‍हें लगता है कि यह फिल्‍म के पैरामीटर पर खरा नहीं उतर पाएगी. यशराज फिल्‍म्‍स बैनर तले बनें इस फिल्‍म में ऋतिक और टाइगर के अलावा वाणी कपूर भी हैं. फिल्‍म की शूटिंग सात देशों के 15 शहरों में की गई है.










View this post on Instagram


Let me do this myself! #shooting #dnd #2october #waitforit
A post shared by
Siddharth Anand
(@itssiddharthanand) on
Feb 18, 2019 at 12:50am PST

फिल्‍म के टीजर में ही ऋतिक और टाइगर के बीच धुंआधार स्‍टंट सीन्‍स नजर आए हैं. कुछ रिपोर्ट्स के मुताबिक फिल्‍म में हॉलीवुड के दिग्‍गज एक्‍शन डायरेक्‍टर्स को स्‍टंट सीक्‍वेंस कॉरियोग्राफ करने के लिए बुलाया गया था.
एक इंटरव्‍यू में आनंद ने बताया था कि उनकी टीम ने फिल्‍म के ट्रेलर लॉन्‍च के लिए विजुअल स्‍पेक्‍टकल क्रिएट करने की बहुत कोशिश की, लेकिन अब उन्‍हें यह अंदाजा हो गया है कि यह ट्रेलर फिल्‍म के पैमाने पर खरा साबित नहीं हो पाएगा.










View this post on Instagram


This #WAR will only have one winner. @hrithikroshan ready to lose it all? #HrithikvsTiger #TeamTiger @_vaanikapoor_ @itssiddharthanand @yrf
A post shared by
Tiger Shroff
(@tigerjackieshroff) on
Aug 11, 2019 at 9:59pm PDT

उन्‍होंने कहा, "इस तरह की फिल्‍म के लिए एक ऐसे इवेंट की जरूरत होती है जिसमें आप ऑडियंस से किए सभी वादे पूरे कर सकें और इस इवेंट के लॉजिस्‍ट‍िक्‍स प्‍वाइंट ऑफ व्‍यू के हिसाब से स्‍पेक्‍टकल क्रिएट करने में कामयाब नहीं हो पाया."
इसी में जोड़ते हुए उन्‍होंने कहा "इसलिए हम लोगों ने इस आइडिया को खारिज कर दिया और ऑडियंस को सिर्फ टीजर्स के विजुअल्‍स दिए हैं. हम लोग ट्रेलर के लिए बहुत एक्‍साइटेड हैं. यह फिल्‍म हमारे लिए एक बहुत बड़ी प्रॉपर्टी है और हम उम्‍मीद करते हैं कि यह फिल्‍म लोगों को पसंद आएगी."\nमासूम बच्ची के साथ 'गंदी बात' करने वाला 73 साल का बुजुर्ग गिरफ्तार\nदिल्ली से सटे यूपी के गाजियाबाद में बच्चियों के साथ अश्लील हरकतों से लेकर रेप तक की घटनाएं रुकने का नाम नहीं ले रही हैं. ताजा घटना में एक 73 वर्षीय बुजुर्ग पर दूसरी कक्षा में पढ़ने वाली मासूम बच्ची के साथ अश्लील हरकतें करने का आरोप लगा है. परिजनों की शिकायत पर पुलिस ने आरोपी को गिरफ्तार कर लिया है.
यह शर्मनाक वारदात गाजियाबाद के मसूरी थाना इलाके की है. जहां रहने वाले 73 साल के एक बुजुर्ग ने पड़ोस में रहने वाली
मासूम बच्ची
को अपने घर बुलाया और उसके साथ गंदी हरकत की. बच्ची ने घर जाकर इस बारे में अपने माता-पिता को बताया. बच्ची की बात सुनकर घरवाले सकते में आ गए.
परिजन फौरन बच्ची को लेकर पुलिस के पास पहुंच गए और शिकायत दर्ज कराई. पुलिस ने मामले को गंभीरता से लेते हुए आरोपी बुजुर्ग को गिरफ्तार कर लिया. इस घटना के बाद बच्ची काफी सहमी हुई है. पुलिस ने पीड़ित बच्ची और आरोपी बुजुर्ग का मेडिकल कराया है.
इलाके में इस घटना को लेकर रोष बना हुआ है. हालिया दिनों में ऐसी घटनाएं बढ़ी हैं. ऐसे में ज़रूरी है कि अभिभावक अपने बच्चों का ख्याल रखें और उनकी किसी भी
शिकायत
को ध्यान से सुनें. ताकि उनके साथ होने वाली गलत हरकतों को रोका जा सके.\nअक्सर पुरुष प्रधान होते हैं कॉमेडी किरदार: मिनीषा\nआगामी फिल्म ‘भेजा फ्राय 2’ को लेकर उत्साहित अभिनेत्री मिनीषा लांबा को लगता है कि कॉमेडी के क्षेत्र में पुरुष आगे हैं और इस विधा में महिलाओं को ध्यान में रखकर ज्यादा किरदार नहीं गढ़े जाते.
मिनीषा का 'भेजा फ्राय 2' में एक अहम किरदार है. उन्होंने कहा, ‘मुझे लगता है कॉमेडी महिलाओं के लिए मुश्किल नहीं है. लेकिन कामेडी फिल्मों में फिलहाल महिलाओं को ध्यान में रखकर ज्यादा किरदार नहीं लिखे जाते. ये भूमिकाएं अधिकतर पुरुष प्रधान ही होती हैं. यह इसलिए क्योंकि पुरुष ऐसे कई मजाकिया संवाद बोल सकते हैं जो महिलाओं पर अच्छे नहीं लगते.’
मिनीषा ने कहा, ‘जैसे कुछ अश्लील या द्विअर्थी चुटकुले, महिलाएं इन्हें बोलते हुए अच्छी नहीं लगेंगी। पुरुष कलाकार द्वारा बोले जाने पर ही ये प्रभाव डालते हैं.’ ‘बचना-ए-हसीनों’ में रोमांटिक, ‘किडनैप’ में रोमांचक, और ‘वेल डन अब्बा’ में राजनीतिक किरदार निभाने के बाद अब मिनीषा ‘भेजा फ्राय 2’ तथा ‘हम तुम और शबाना’ के जरिए कॉमेडी के क्षेत्र में हाथ आजमाने जा रहीं हैं.
सागर बल्लरी के निर्देशन में बनी ‘भेजा फ्राय 2’ 2007 में इसी नाम से बनी सफल फिल्म का सीक्वल है. मिनीषा ने कहा, ‘मैंने पहले ‘भेजा फ्राय’ देखी है. यह फिल्म पहली फिल्म से एकदम अलग है और इसके किरदार नए हैं.’ उन्होंने कहा, ‘एक मात्र मेरा किरदार ही है जिसका भेजा भारत भूषण से ‘फ्राय’ नहीं होता.’ वह उसकी मासूमियत देखता है और उसे समझता है.’\nभारत ने आखिर में दिखाया दमखम, पदकों का बनाया रिकार्ड\nएथलीटों, मुक्केबाजों और टेनिस खिलाड़ियों के एशियाई खेलों के अंतिम सात दिन में बेहतरीन प्रदर्शन से भारत हर चार साल में होने वाले खेल महाकुंभ में अब तक के सर्वाधिक पदक जीतने में सफल रहा.

भारत ने कुल 14 स्वर्ण, 17 रजत और 33 कांस्य पदक सहित कुल 64 पदक जीते और इस तरह से दिल्ली में 1982 में जीत गये 57 पदक के अपने पिछले रिकार्ड को तोड़कर इतिहास रचा.

पदक तालिका में छठा स्थान भारत का 1986 में सोल एशियाई खेलों के बाद सर्वश्रेष्ठ है लेकिन तब कजाखस्तान, उज्बेकिस्तान और पूर्व सोवियत संघ के देश नहीं हुआ करते थे जिनके आने से मुकाबला और कड़ा हो गया है. कजाखस्तान तो पदक तालिका में भारत से उपर रहा. भारत सोल में पांच स्वर्ण, नौ रजत और 23 कांस्य लेकर पांचवें स्थान पर रहा था.

इसके बाद भारत कभी आठ से उपर नहीं पहुंचा पाया. बीजिंग में 1990 में तो वह केवल एक स्वर्ण पदक जीत पाया था और 12वें स्थान पर रहा था. भारत के 64 पदक हालांकि पिछले महीने राष्ट्रमंडल खेलों के 101 पदक के सामने काफी कम हैं जिसमें 38 स्वर्ण पदक भी शामिल हैं.

लेकिन राष्ट्रमंडल खेलों के तुरंत बाद ही एशियाई खेल शुरू हो गये और इसमें मुकाबला भी काफी कड़ा था तथा प्रतियोगिताएं भी अधिक थी. मेजबान चीन ने लगभग 200 स्वर्ण जीते और 1990 के अपने रिकार्ड 183 स्वर्ण, 107 रजत और 51 कांस्य पदक सहित 341 पदक के रिकार्ड को पीछे छोड़ने में सफल रहा.

भारत के निशानेबाज और पहलवान बुरी तरह असफल रहे जबकि एथलीट, मुक्केबाज, टेनिस खिलाड़ी सोमदेव देववर्मन तथा महिला व पुरुष कबड्डी टीम ने चमकदार प्रदर्शन किया.

तीरंदाज तरूणदीप राय ने भारत को रजत के रूप में पहला व्यक्तिगत पदक दिलाया जबकि ताखड़ ने अपनी स्पर्धा में उधार ली हुई नाव से भारत को पहला स्वर्ण पदक दिया. जिमनास्ट आशीष कुमार ने फ्लोर स्पर्धा में देश को पहला कांसा दिलाकर इस सफलता की शुरूआत की और तैराक वीरधवल खाड़े का प्रदर्शन भी यादगार रहा.

खाड़े ने पुरूष 50 मी बटरफ्लाई का कांसा जीतकर 1986 सोल खेलों के बाद पूल में भारत को पहला पदक दिलाया. तब खजान सिंह टोकस ने 200 मी फ्लाई में रजत पदक जीता था.

भारत ने चीनी मार्शल आर्ट वुशु जैसे खेल में भी चार कांसे अपने नाम किये, जो देश में काफी कम खेला जाता है जबकि एशियाई खेलों में पहली बार शामिल हुए रोलरस्केटिंग में भी भारत ने दो कांस्य जीते .

फ्रीस्टाइल पहलवानों के सुपर फ्लाप शो के अलावा पुरूष हाकी टीम भी तीसरे स्थान पर रही, जिससे स्वर्ण पदक की उम्मीद की जा रही थी.

राष्ट्रमंडल खेलों में दो स्वर्ण जीतने वाली महिला बैडमिंटन खिलाड़ी साइना नेहवाल भी फ्लाप सूची में शामिल रहीं. 14 स्वर्ण में से एथलीटों ने सर्वाधिक पांच जबकि मुक्केबाजी, टेनिस और पुरूष तथा महिला कबड्डी में दो दो सोने के तमगे हासिल किये.

पंकज आडवाणी (बिलियर्डस) ने भारत को यहां पहला स्वर्ण दिलाया, जिसके बाद शीर्ष निशानेबाज रोंजन सोढी और रोअर बजरंग लाल ताखड़ ने पहला स्थान हासिल किया. अश्विनी चिदानंदा महिला 400 मी बाधा दौड़ और चार गुणा 400 मी रिले में दो स्वर्ण पदक जीतकर एथलेटिक्स की नयी ‘गोल्डन गर्ल’ बन गयी.

अनुभवी धाविका प्रीजा श्रीधरन और सुधा सिंह ने महिलाओं की क्रमश: 10,000 मी और 3,000 मी में स्वर्ण जीते . केरल के जोसफ अब्रहाम ने 28 साल के बाद देश को बाधा दौड़ का पहला पदक दिलाया. इससे पहले 1982 एशियाड में चार्ल्स ब्रोमियो ने 800 मीटर बाधा दौड में पदक जीता था.

एथलेटिक्स में भारत ने पांच स्वर्ण, दो रजत और चार कांस्य पदक जीते जो अब तक का दूसरा सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन है इससे पहले इन खेलों में भारत का एथलेटिक्स स्पर्धाओं में सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन 2002 बुसान खेलों में रहा था जहां उसने सात स्वर्ण छह रजत और पांच कांस्य सहित 17 पदक जीते थे.

भारतीय स्टार मुक्केबाज विजेन्दर ने भारतीय अभियान को एक नयी चमक दी. उन्होंने दो बार के विश्व चैम्पियन उज्बेकिस्तान के अब्बोस एतोव को हरा कर स्वर्ण पदक जीता.

युवा मुक्केबाज विकास कृष्ण ने 60 किलो वर्ग में सबसे बड़ा उलटफेर करते हुए खिताब जीता. लंदन ओलम्पिक खेलों में स्वर्ण पदक जीतने का सपना देख रहे विश्व जूनियर और युवा ओलम्पिक चैम्पियन विकास के शानदार प्रदर्शन से भारत ने मुक्केबाजी (महिला और पुरूष) में कुल दो स्वर्ण, तीन रजत और चार कांस्य पदक जीते. पुरूष मुक्केबाज सुरंजय सिंह (52 किलो) और पांच बार की महिला विश्व चैम्पियन एमसी मरीकाम से स्वर्ण पदक की उम्मीद थी, लेकिन वे ऐसा नहीं कर सके.

टेनिस में त्रिपुरा में जन्में युवा खिलाड़ी सोमदेव ने एकल के अलावा युगल मुकाबले का स्वर्ण खिताब जीता. सोमदेव ने एक सप्ताह में 15 मैच खेले जो बहुत बड़ी उपलब्धि है. टेनिस में भारत ने दो स्वर्ण, एक रजत और दो कांस्य पदक जीते.

दो बार के पूर्व विश्व चैम्पियन पंकज आडवाणी ने एक बार फिर स्वर्ण पदक जीत कर भारत को इन खेलों में पहले दिन अच्छी शुरूआत दिलाई जबकि इसके बाद निशानेबाज सोढी ने पुरूषों का ट्रैप खिताब और फिर अप्रत्याशित स्वर्ण पदक नौकायन में ताखड ने दिलाया.\nहॉकी: भारत ने विश्व चैम्पियन बेल्जियम को लगातार दूसरी बार हराया\nभारतीय पुरुष हॉकी टीम ने बेल्जियम दौरे पर अपना अपराजेय अभियान जारी करते हुए मंगलवार को मेजबान टीम को 2-1 से हरा दिया. भारतीय टीम के लिए अमित रोहीदास और सिमरनजीत सिंह ने एक-एक गोल किया.
भारतीय टीम की विश्व चैम्पियन बेल्जियम पर यह लगातार दूसरी और बेल्जियम दौरे पर लगातार चौथी जीत है. भारत की तरफ से स्टार खिलाड़ी मंदीप सिंह अपना 150वां अंतरराष्ट्रीय मैच खेल रहे थे.
FT: 🇧🇪 1-2 🇮🇳
Give it up for our
#MenInBlue
for their exhilarating performance against the
#RedBelLions
.
Congratulations on staying unbeaten in the tournament 👏
#IndiaKaGame

#BelgiumTour

pic.twitter.com/SmnUT1TdBX
— Hockey India (@TheHockeyIndia)
October 1, 2019

भारत ने दौरे के अपने पहले मैच में मेजबान बेल्जियम को 2-0 से, स्पेन को लगातार दो मैचों में 6-1 से और 5-1 से हराया था.
भारतीय टीम ने मुकाबले में आक्रामक शुरुआत की थी. पहले क्वार्टर की समाप्ति से पहले 10वें मिनट में भारत को पेनल्टी कॉर्नर मिला और रोहीदास ने इसे भुनाते हुए गोल कर भारत को 1-0 की बढ़त दिला दी.
दूसरे क्वार्टर में मेजबान बेल्जियम ने अच्छी वापसी करने की कोशिश की और आक्रामक रुख अपनाया. लेकिन, भारत ने अपनी मजबूत रक्षापंक्ति के जरिए मेजबान टीम को बराबरी हासिल करने से दूर ही रखा.
मैच के तीसरे क्वार्टर में फेलिक्स डेनायर ने 33वें मिनट में गोलकर बेल्जियम को 1-1 की बराबरी दिला दी. इसके बाद भारत ने चौथे और अंतिम क्वार्टर में 53वें मिनट में सिमरनजीत के गोल की मदद से 2-1 की बढ़त हासिल कर ली. भारत ने इस बढ़त को अंत तक कायम रखते हुए मुकाबला अपने नाम कर लिया. भारत को अभी मेजबान टीम के खिलाफ एक और मैच और खेलना है.\nलगभग घंटे भर डाउन रहने के बाद फिर से शुरू हुआ WhatsApp\nइंस्टैंट मैसेजिंग ऐप व्हाट्सऐप दुनिया भर के यूजर्स के लिए कुछ समय के लिए बंद हो गया. ज्यादातर लोगों को ऐसी समस्या आई. सोशल मीडिया व्हाट्सऐप डाउन ट्रेंड कर रहा है खासकर ट्वीटर इंडिया पर WhatsAppdown टॉप ट्रेंडिंग है.
व्हाट्सऐप ओपन हो रहा था, लेकिन लोडिंग में समस्या है और मैसेज डिलिवर नहीं हो रहे थे. कई लोग इसे मोबाइल नेटवर्क की समस्या समझ रहे थे. फिलहाल व्हाट्सऐप की तरफ से इसके बारे में कोई भी जानकारी नहीं दी गई है.
उम्मीद है जल्द ही व्हाट्सऐप आधिकारिक स्टेटमेंट जारी करेगी. क्योंकि कई बार व्हाट्सऐप सिर्फ कुछ देशों या यूजर्स के लिए डाउन होता है. लेकिन इस बार समस्या बड़ी थी और दुनिया भर के लोगों के लिए यह पूरी तरह बंद था. इसलिए कंपनी को इस समस्या के बारे में लोगों को बताना चाहिए.
डाउनटिटेक्टर के इस चार्ट के जरिए आप समझ सकते हैं कि व्हाट्सऐप में दिक्कत कब से शुरू हुई. 12:00 से डाउन का ग्राफ बढ़ा है और 15:00 तक डाउन रहा है. इसके बाद फिलहाल इसके डाउन होने की कोई रिपोर्ट नहीं है.
गौरतलब है कि व्हाट्सऐप डाउन अभी नहीं बल्कि काफी पहले हो रहा था. लगभग घंटे भर पहले कुछ लोगों को ये समस्या आई थी. डाउन डिटेक्टर के मुताबिक  लगभग दो घंटे पहले से लोगों ने इसकी शिकायत शुरू कर दी थी.
ऊपर दिए गए लाइव आउटेज मैप के जरिए आप समझ सकते हैं कि किन देशों में लोगों को व्हाट्सऐप यूज करने में समस्या आ रही है. रेड कलर जहां ज्यादा वहां व्हाट्सऐप लगभग बंद हो चुका है.






हालांकि यह पहला मौका नहीं है  जब भारत में या दुनिया भर में व्हाट्सऐप डाउन हुआ है. इससे पहले भी कई बार ऐसी दिक्कते आई हैं. लेकिन ज्यादातर बार व्हाट्सऐप या फेसबुक की तरफ से ये नहीं बताया जाता कि इसके पीछे की असल वजह क्याा है.
---------------------------------------------------------------------
LIVE UPDATES - अब व्हाट्सऐप ठीक हो चुका है.
श्रीलंका के यूजर्स अभी भी इसकी शिकायत कर रहे हैं कि व्हाट्सऐप काम नहीं कर रहा है..
धीरे धीरे प्रॉब्लम ठीक हो रही है और अब कई देशों के लोग डाउनडिटेक्टर पर इसके ठीक होने की बात कह रहे हैं..
डाउन डिटेक्टर पर सबसे ज्यादा लोग भारतीय इलाकों से रिपोर्ट कर रहे हैं..
भारत के अलावा लंदन के कई जगहों में भी व्हाट्सऐप यूज करने में लोगों को दिक्कतें हो रही हैं..
मलेशिया में भी व्हाट्सऐप बंद हो गया था, लेकिन अब यहां सर्विस शुरू की जा चुकी है..\nएक क्लिक में पढ़ें 30 जुलाई की सभी खबरें\n11:52 PM आंध्र प्रदेश: अमरावती में CM ने 12 मोबाइल एटीएम का किया उद्घाटन
Andhra CM N Chandrababu Naidu inaugurated 12 mobile ATMs of Andhra Pradesh State Cooperative Bank earlier today, in Amaravati. These mobile ATMs have been introduced with the help of NABARD to increase awareness of financial literacy & digital banking technology in rural areas.
pic.twitter.com/OAi9FIxce8
— ANI (@ANI)
July 30, 2018
11:15 PM बरेली: भूस्खलन में 6 लोगों की मौत, DM-SSP घटना स्थल पर पहुंचे
10:34 PM पर्सनल लॉ में बदलाव पर विधि आयोग से मुलाकात करेगा मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड
10:05 PM चेन्नई: पिता से मिलकर कावेरी अस्पताल से रवाना हुए एमके अलागिरी
09:50 PM लखनऊ: भारी बारिश के चलते कल बंद रहेंगे सभी स्कूल
All government & private schools in Lucknow will be closed on July 31 due to heavy rain in the city.
— ANI UP (@ANINewsUP)
July 30, 2018
09:33 PM कानपुर: भारी बारिश के चलते सड़कों पर भरा पानी
Kanpur: Streets waterlogged following heavy rainfall in the city.
pic.twitter.com/18IwmQdpaO
— ANI UP (@ANINewsUP)
July 30, 2018
09:26 PM J-K: अनंतनाग में CRPF जवानों पर आतंकी हमला, 3 जवान जख्मी
Terrorists hurl grenade on a CRPF party at Sherbagh in Anantnag district of South Kashmir. 3 security personnel have been injured. More details awaited.
#JammuAndKashmir
— ANI (@ANI)
July 30, 2018
09:08 PM दिल्ली मेट्रो: साउथ कैंपस से 6 अगस्त को शुरू होगी पिंक लाइन






08:49 PM गुजरात: सापुतारा हिल स्टेशन पर सेल्फी ले रहे युवक की खाई में गिरने से मौत
08:30 PM उत्तराखंड: हल्द्वानी में पैर फिसलने से नाले में बहा 6 वर्षीय बच्चा
08:18 PM उत्तराखंड: हल्द्वानी में भारी बारिश से नाले में बही 2 कार, कोई हताहत नहीं
07:58 PM आपराधिक कानून (संशोधन) विधेयक 2018 लोकसभा में पास
The Criminal Law (Amendment) Bill 2018 passed in Lok Sabha
pic.twitter.com/pZsGLcBu5X
— ANI (@ANI)
July 30, 2018
07:41 PM केरल: बीजेपी के प्रदेश अध्यक्ष चुने गए पीएस श्रीधरन पिल्लई
PS Sreedharan Pillai appointed as BJP president for the state of Kerala. V Muraleedharan appointed as BJP in-charge & Sunil Deodhar as BJP co-incharge for Andhra Pradesh
pic.twitter.com/qAC9ktKgrG
— ANI (@ANI)
July 30, 2018
07:22 PM असम: गुवाहाटी में भारी बारिश, सड़कों पर जलभराव
07:14 PM दिल्ली: IGI एयरपोर्ट के नजदीक हाईराइज बिल्डिंग के निर्माण पर HC की रोक
07:03 PM केरल: CM का अमेरिका के मायो क्लिनिक में होगा इलाज, पत्नी रहेंगी साथ
06:44 PM  यूपी में भारी बारिश और बाढ़ के हालात को लेकर सीएम ने बुलाई उच्चस्तरीय बैठक
06:30 PM BS- 6 गाड़ियों के लिए अलग रंग के नंबर प्लेट की योजना पर विचार कर रही सरकार
06:10 PM कल 9:30 बजे से शुरू होगी बीजेपी संसदीय दल की बैठक
05:58 PM मराठा आरक्षण को लेकर कांग्रेस के नेताओं ने की राज्‍यपाल से मुलाकात
Mumbai: A Congress delegation meets Maharashtra Governor Vidyasagar Rao to submit their letter to the Guv requesting him to intervene in the matter of
#MarathaReservation
and ask the state government to expedite its efforts for providing 16% reservation to Maratha community
pic.twitter.com/KYmbYp6vLO
— ANI (@ANI)
July 30, 2018
05:45 PM मणिपुर एनकाउंटर मामले में CBI के जवाब से सुप्रीम कोर्ट नाखुश
05:29 PM अविश्‍वास प्रस्‍ताव के दौरान राहुल गांधी का भाषण शानदार रहा : कीर्ति आजाद
05:24 PM मणिपुर फेक एनकाउंटर मामले में SC ने सीबीआई को लगाई फटकार
05:21 PM दिल्ली: बाइक सवारों ने 2 लोगों को गोली मारकर 40 लाख लूटे
Delhi: Two employees of a Nangloi-based firm shot at by unidentified assailants. The assailants fled the spot with Rs 40 lakh that the employees were going to deposit at SBI bank in Wazirpur
— ANI (@ANI)
July 30, 2018
05:11 PM चेन्नई: पिता से मिलने कावेरी अस्पताल पहुंचे एमके स्टालिन
05:04 PM चेन्नई: करुणानिधि को देखने अस्पताल पहुंचे शरद पवार
04:51 PM पटना में NSUI कार्यकर्ताओं पर पुलिस का लाठीचार्ज, कांग्रेस विधायक का सिर फटा
04:37 PM जामा मस्जिद के इमाम ने पीएम मोदी को लिखा पत्र, मॉब लिंचिंग पर जताई चिंता
04:29 PM गुरुग्राम : 7 साल के प्रिंस की हत्या मामले में आरोपी भोलू की जमानत याचिका रद्द
04:21 PM दाऊदी बोहरा मुस्लिम समुदाय की नाबालिग लड़कियों में खतना प्रथा पर SC ने उठाए सवाल






04:07 PM NRC मसौदा: असम के सीएम सर्बादानंद सोनोवाल ने लोगों से की शांति की अपील
03:39 PM गुजरात के पूर्व IPS संजीव भट्ट के घर के हिस्से को तोड़ने की SC ने दी इजाजत
03:36 PM राफेल डील : राहुल गांधी बोले - रिपोर्टिंग करने वाले पत्रकारों को धमकाया जा रहा है
Supreme leader's minions are now sending threatening messages to journalists reporting on the
#RafaleScam
asking them to "back off or else...”.I'm really proud of the few brave press people who still have the guts to defend the truth and stand up to Mr 56.
— Rahul Gandhi (@RahulGandhi)
July 30, 2018
03:19 PM महाराष्‍ट्र : मराठा आरक्षण पर राज्‍यपाल से मिलेंगे NCP नेता
03:08 PM  IG एयरपोर्ट के आस-पास बिल्डिंग कंस्‍ट्रक्‍शन पर दिल्‍ली हाईकोर्ट की रोक
03:00 PM गुजरात : नवरात्री के दौरान स्‍कूलों की छुट्टी के विरोध में निजी स्कूल मैनेजमेंट
02:39 PM बोफोर्स विवाद: तीस हजारी कोर्ट में 28 सितंबर को होगी मामले की सुनवाई
बोफोर्स मामले पर तीस हजारी कोर्ट में सुनवाई टली. सीबीआई ने कोर्ट से कहा कि सभी कागजात सुप्रीम कोर्ट में है, लिहाज़ा अभी सुप्रीम कोर्ट में केस लिस्ट नहीं हुआ है. सीबीआई ने तीस हजारी कोर्ट मे बोफ़ोर्स केस को दोबारा खोलने की अर्जी लगाई है.
02:28 PM धार्मिक भावनाएं आहत होने के आरोप में फिल्म सत्यमेव जयते के निर्माताओं पर केस दर्ज
Hyderabad: Case registered against upcoming Bollywood movie Satyameva Jayate by Shiya community members on charges of hurting religious sentiments in connection with a 'Maatam' (mourning) clipping shown in the movie
— ANI (@ANI)
July 30, 2018
02:24 PM राज्यसभा की कार्रवाई कल सुबह तक के लिए स्थगित
02:17 PM NRC मुद्दे पर गृहमंत्री से मुलाकात करूंगी: ममता बनर्जी
02:15 PM गुजरात: अहमदाबाद में एक निर्माणाधीन दीवार गिरी, कोई हताहत नहीं
A wall at an under-construction site in Ahmedabad collapses, damages a car and a JCB. No injuries reported.
#Gujarat

pic.twitter.com/2K2158Gycf
— ANI (@ANI)
July 30, 2018
01:52 PM 1 अगस्त से आरक्षण को लेकर होगा जेल भरो आंदोलन, मराठा समाज ने दी चेतावनी
01:46 PM मराठा आरक्षण को लेकर कांग्रेस और NCP की अलग- अलग जगहों पर बैठक शुरू
01:41 PM यूपी : बारिश की वजह से मंत्री जय कुमार सिंह के घर के बाहर जलभराव
01:26 PM मध्य प्रदेश: विदिशा के गुलाबगंज इलाके में दो मंजिला इमारत गिरी
3 लोगों को निकाल लिया गया है जबकि 3 और लोगों के दबे होने की आशंका है.
01:30 PM मराठा आरक्षण के मुद्दे पर शिवसेना प्रमुख उद्धव ठाकरे ने पार्टी नेताओं से की मुलाकात
01:17 PM NRC ड्राफ्ट पर बोलीं ममता बनर्जी- केंद्र सरकार वोट बैंक की राजनीति कर रही है
01:17 PM NRC ड्राफ्ट पर ममता बनर्जी ने कहा- सरनेम के आधार पर हो रहा भेदभाव
01:15 PM NRC ड्राफ्ट पर बोलीं ममता बनर्जी- ये केंद्र सरकार की राज करने की नीति है






01:14 PM NRC ड्राफ्ट: ममता बनर्जी ने कहा- बंगाल के लोगों को निशाना बना रही सरकार
01:11 PM NRC ड्राफ्ट मामले में ममता बनर्जी ने केंद्र सरकार पर साधा निशाना
01:07 PM दिल्ली: RML अस्पताल में बाथरुम के पास मिला भ्रूण, पुलिस जांच में जुटी
01:05 PM वाजयेपी जी ने पाकिस्‍तान से दोस्‍ती के लिए अधिक प्रयास किया : महबूबा मुफ्ती
01:00 PM मेरे पिता पाकिस्‍तान से अच्‍छा रिश्‍ता चाहते थे : महबूबा मुफ्ती
12:49 PM पंजाब के सीएम अमरिंदर सिंह ने कहा- AAP विधायकों के संपर्क में नहीं है कांग्रेस
12:36 PM गैरकानूनी टेलीफोन एक्सचेंज मामले में दयानिधि मारन को SC से राहत नहीं
12:26 PM NRC ड्राफ्ट में केंद्र सरकार की कोई भूमिका नहीं : राजनाथ सिंह
12:21 PM NRC पर लोकसभा में बोले राजनाथ सिंह- सबको न्‍याय मिलेगा
12:19 PM मालेगांव केस: साध्वी प्रज्ञा, समीर कुलकर्णी के मामले में 13 अगस्‍त को होगी सुनवाई
12:14 PM डेटा प्रोटेक्शन कानून पर जस्टिस कृष्‍णन कमिटी की रिपोर्ट लेने से SC का इनकार
12:01 PM NRC मुद्दे पर राज्‍यसभा में हंगामा जारी , कार्यवाही अब 2 बजे तक के लिए स्‍थगित
11:58 AM दिल्ली: यमुना के बढ़ते जलस्तर की वजह से प्रभावित रेल यातायात बहाल
#UPDATE
Rail traffic on old Yamuna bridge has been restored as water level of Yamuna is safe enough for passing of trains.Railways engineers are continuously monitoring the site and bridge health: CPRO Northern Railway, Nitin Chowdhary.
#Delhi
— ANI (@ANI)
July 30, 2018
11:53 AM ग्रेटर नोएडा के  शाहबेरी इलाके में अब 6 मंजिला इमारत झुकी
11:47 AM राजस्थान: अलवर में 40 किलो बीफ बरामद, 4 महिलाएं हिरासत में
11:38 AM पेड न्यूज के खिलाफ याचिका पर सुप्रीम कोर्ट ने सुनवाई से किया इनकार
11:33 AM आधार मामला : डेटा प्रोटेक्शन कानून पर केंद्र सरकार ने SC को दी जानकारी
11:25 AM NRC रिपोर्ट फाइनल नहीं है, इस पर राजनीति ठीक नहीं : किरण रिजिजू
11:13 AM NRC के मुद्दे पर राज्‍यसभा में हंगामा, दोपहर 12 बजे तक के लिए कार्यवाही स्‍थगित
11:04 AM रांची के कांके थाना इलाके में एक ही परिवार के 5 लोगों ने की आत्महत्या
10:55 AM बीजेपी नेता सुब्रमण्यम स्वामी ने कहा - बाहरी लोगों के लिए भारत धर्मशाला नहीं है
10:46 AM तमिलनाडु के सीएम पलानीस्वामी बोले- करुणानिधि की सेहत में लगातार सुधार हो रहा है
10:30 AM असम के NRC ड्राफ्ट पर TMC ने लोकसभा में दिया स्थगन प्रस्ताव
10:25 AM ऑपरेशन से डिलीवरी को लेकर SC में याचिका दायर , दिशा-निर्देश तय करने की मांग
10:19 AM IRCTC घोटाला : लालू, राबड़ी और तेजस्‍वी यादव को दिल्‍ली कोर्ट ने जारी किया समन
10:06 AM असम में नागरिकता की लिस्ट जारी, 40 लाख लोग NRC लिस्ट में नहीं
10:02 AM असम में 2,89,38, 677 लोगों को नागरिकता के लिए योग्य पाया गया: रजिस्ट्रार जनरल






Two crore eighty nine lakhs, eighty three thousand six hundred and seventy seven people have been found eligible to be included in the National Register of Citizens: State NRC Coordinator
#NRCAssam

pic.twitter.com/eAseDjSmZm
— ANI (@ANI)
July 30, 2018
09:58 AM असम: नेशनल रजिस्टर ऑफ सिटिजन्स (NRC) ड्राप्ट जारी किया गया
09:47 AM चेन्नई: करुणानिधि का हाल जानने कावेरी अस्पताल पहुंचे एमके स्टालिन
09:39 AM 84.07 अंकों की बढ़त के साथ 37,420.90 पर खुला सेंसेक्स
Sensex at 37,420.90, up by 84.07 points. Nifty at 11,304.15, up by 26.60 points
— ANI (@ANI)
July 30, 2018
09:08 AM असम: NRC ड्राफ्ट जारी होने के मद्देनजर राज्य के 14 जिलों में धारा 144 लागू
09:01 AM असम: आज जारी होगा NRC का अंतिम ड्राफ्ट, राज्य में सुरक्षा व्यवस्था बढ़ी
08:36 AM  दिल्ली: यमुना का जलस्तर बढ़ा, 27 पैसेंजर ट्रेनें रद्द, 7 गाड़ियों का रूट डायवर्ट
#UPDATE
Due to closure of Yamuna bridge, 27 passenger trains have been cancelled and 7 trains diverted.
https://t.co/4z9EnccX1C
— ANI (@ANI)
July 30, 2018
08:20 AM चेन्नई: अस्पताल पहुंची कनिमोझी, बताया- करुणानिधि की तबीयत अभी स्थिर
07:52 AM दिल्ली: खतरे के निशान से 79 सेमी. ऊपर पहुंचा गंगा का जलस्तर
06:42 AM दिल्ली: यमुना सुबह 6 बजे खतरे के निशान से ऊपर 205.62 मीटर पर बह रही
06:33 AM दिल्ली में देर रात हुई बारिश से यमुना का जल स्तर और बढ़ा
06:19 AM कानपुर में गंगा का जल स्तर भी बढ़ा, नदी किनारे का इलाका खाली कराया गया
05:19 AM दिल्ली: यमुना का जल स्तर बढ़ने पर निचले इलाकों में भरा पानी
04:50 AM आज सावन का पहला सोमवार, देश के सभी मंदिरों में शिव की आराधना
#MadhyaPradesh
: Early morning prayers being held at Ujjain's Mahakal temple on the first Monday of 'Sawan' month.
pic.twitter.com/KHw09ISwmG
— ANI (@ANI)
July 29, 2018
03:40 AM राफेल डील के विरोध में आज कांग्रेस मुंबई में करेगी प्रदर्शन
03:03 AM कश्मीर: शोपियां फायरिंग केस में आज सुप्रीम कोर्ट में होगी सुनवाई
02:26 AM असम: एनआरसी का अंतिम मसौदा आज होगा जारी, सुरक्षा व्यवस्था कड़ी
01:02 AM चेन्नई: स्टालिन ने समर्थकों से शांति बनाए रखने की अपील की
12:35 AM लोकपाल के लिए अन्ना हजारे 2 अक्टूबर को रालेगांव से शुरू करेंगे आंदोलन
12:00 AM  चेन्नई: एमके स्टालिन बोले, पिता की हालत में सुधार
12:00 AM महाराष्‍ट्र: आज मुंबई में शिवसेना के विधायकों और मंत्रियों की बैठक
12:00 AM कावेरी अस्पताल से भीड़ को हटाने के लिए पुलिस ने किया लाठीचार्ज का इस्तेमाल\nनेपाल में 4.5 तीव्रता का भूकंप\nनेपाल की काठमांडू घाटी और उसके नजदीकी जिलों में मंगलवार को रिक्टर स्केल पर 4.5 तीव्रता के भूकंप के झटके महसूस किए गए. राष्ट्रीय भूकंप केंद्र (एनएससी) के मुताबिक, यह इस साल 25 अप्रैल को आए विनाशकारी भूकंप के बाद का झटका था और इसे मंगलवार दोपहर 12.17 बजे महसूस किया गया.
'द हिमालयन टाइम्स' की रिपोर्ट के मुताबिक,
भूकंप का केंद्र
ढाढिंग जिले के तर्सपु में था. इससे पहले भूकंप का झटका 20 सितम्बर को महसूस किया गया था, जिसमें भूकंप का केंद्र दोलखा जिले में था.
एनएससी के मुताबिक, 25 अप्रैल को आए भूकंप के बाद से
396 झटके महसूस किए जा चुके
हैं. भूकंप में हजारों लोगों की मौत हो गई थी और
भारी नुकसान
हुआ.

-इनपुट IANS\nकश्‍मीर समस्‍या का समाधान नहीं है चुनाव: अब्‍दुल्‍ला\nजम्‍मू-कश्‍मीर के पूर्व मुख्‍यमंत्री व नेशनल कांफ्रेंस के संरक्षक फारुक अब्‍दुल्‍ला ने बुधवार को कहा कि चुनाव को 60 साल पुराने कश्‍मीर समस्‍या के समाधान के रूप में मत लीजिए.


अब्‍दुल्‍ला ने पत्रकारों से कहा कि चुनाव कश्‍मीर विवाद के समाधान के लिए नहीं बल्कि राज्‍य में अच्‍छे शासन के लिए कराए जाते हैं. यदि लोग अच्‍छा शासन चाहते हैं, तो उन्‍हें भारी संख्‍या में मतदान में हिस्‍सा लेना चाहिए.


ज्ञात हो कि जम्‍मू-कश्‍मीर में 87 सदस्‍यीय विधानसभा के लिए 17 नवंबर से 24 दिसंबर तक सात चरणों में मतदान कराए जाएंगे.


अब्‍दुल्‍ला को उम्‍मीद है कि इस बार उनकी पार्टी अपने दम पर फिर से सत्ता में लौटेगी. अपनी उम्‍मीदवारी के बारे में अब्‍दुल्‍ला ने बताया कि एक दो दिन के भीतर तय हो जाएगा कि वह श्रीनगर जिले के हजरतबल क्षेत्र से चुनाव लड़ेंगे या सोनावर से.\nशिखर धवन का दीवाना हुआ ब्रिटिश मीडिया, की जमकर तारीफ\nब्रिटिश मीडिया के एक वर्ग ने भारत के सलामी बल्लेबाज शिखर धवन की जमकर तारीफ की है. धवन ने आईसीसी चैंपियंस ट्रॉफी के उद्घाटन मैच में दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ 114 रन की शानदार पारी खेली थी.
‘द गार्डियन’ ने अपनी मैच रिपोर्ट में लिखा, ‘असल में यह कहना ज्यादा बेहतर होगा कि उसने (शिखर धवन) अपने शानदार स्ट्रोकप्ले से प्यार से गेंद को कार्डिफ मैदान पर चारों तरफ भेजा, जिसमें हिंसा का कोई संकेत नहीं था.’

समाचार पत्र ने कहा, ‘धवन में कुछ अलग है, उसका हेयरस्टाइल सत्र के साथ बदलता है, उसके कान के कुंडल सूरज की रोशनी में चमकते हैं. जब उसके सिर में गेंद लगी तो उसने ऐसे दिखाया जैसे वह मक्खी के भिनभिनाने को लेकर परेशान है. वह मैन ऑफ द मैच बना.’

डेली टेलीग्राफ ने भी इस सलामी बल्लेबाज की तारीफ करते हुए लिखा, ‘27 वर्षीय बाएं हाथ का बल्लेबाज धवन, जिसने अपने एकमात्र टेस्ट मैच में ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ मोहाली में भारत की जीत के दौरान 187 रन की धमाकेदार पारी खेली, ताकत के साथ ड्राइव करता है और उसका पुल शॉट प्रभावी है.’\nCRIME NEWS@10 AM: अपराध जगत की 5 बड़ी खबरें\nनोएडा में डबल मर्डर से सनसनी, भाइयों को उतारा मौत के घाट
दिल्ली सटे नोएडा में डबल मर्डर से सनसनी फैल गई है. यहां सेक्टर-49 के बरोला गांव में दो सगे भाईयों नृशंस हत्या कर दी गई है. इस वारदात की सूचना देने के बाद भी पुलिस देर से पहुंची. इसके बाद गुस्साए लोगों ने चौराहे पर मृतकों का शव रखकर जाम लगा दिया. पुलिस के आलाधिकारियों ने मौके पर पहुंचकर हालात को संभाला है.
सुसाइड प्वाइंट बना बांद्रा-वर्ली सी-लिंक, शख्स ने दी जान
सपनों के शहर मुंबई में सोमवार की शाम बांद्रा-वर्ली सी-लिंक से कूद कर एक शख्स ने अपनी जान दे दी. सूचना मिलते ही मौके पर पहुंची पुलिस ने मृतक के शव को पानी से बाहर निकाला. शव को कब्जे में लेकर पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया गया. मृतक की पहचान नहीं हो पाई है. पुलिस इस मामले की जांच कर रही है.
टेक्सास यूनिवर्सिटी में फायरिंग, 1 पुलिस अफसर की मौत
अमेरिका के टैक्सास यूनिवर्सिटी के पुलिस विभाग में फायरिंग की खबर आ रही है. इस वारदात में एक पुलिस अफसर की मौत हो गई है. हमले के बाद टैक्सास यूनिवर्सिटी कैंपस को बंद कर दिया गया था.हालांकि काफी मशक्कत के बाद आरोपी को पकड़ लिया गया है.
प्रेम-प्रसंग में एक ही परिवार के 4 लोगों ने खाया जहर
राजस्थान के उदयपुर के प्रतापनगर थाना इलाके के खेमपुरा में रहने वाले एक परिवार के चार लोगों ने एक साथ जहर खाकर आत्महत्या करने की कोशिश की. इस दौरान रिश्तेदारों और पडोसियों ने बेहाशी की हालात में परिवार के सभी को एमबी अस्पताल पहुंचाया, जहां इलाज के दौरान तीन लोगों ने दम तोड़ दिया.






पूर्व मंत्री की हत्या मामले में पूर्व विधायक गिरफ्तार
झारखंड में हुई जेडीयू के पूर्व मंत्री रमेश सिंह मुंडा की हत्या के मामले में एनआईए ने दो लोगों को गिरफ्तार किया है. जिसमें एक पूर्व विधायक समेत रमेश सिंह मुंडा का बॉडीगार्ड भी शामिल है. इसी बॉडीगार्ड ने नक्सलियों को सूचना दी थी. जिसके बाद गोली मारकर मुंडा की हत्या कर दी गई. पुलिस मामले की जांच कर रही है.\nशुरुआती कारोबार में सेंसेक्स 140 अंक कमजोर\nहाल की तेजी के बाद संस्थागत और खुदरा निवेशकों की मुनाफावसूली से बंबई शेयर बाजार का सेंसेक्स आज करीब 140 अंक की गिरावट के साथ खुला.
तीस शेयरों वाला बंबई शेयर बाजार का सेंसेक्स 140.52 अंक या 0.71 प्रतिशत की गिरावट के साथ 19,502.23 अंक पर खुला. धातु, उपभोक्ता टिकाउ, रीयल्टी, बिजली तथा वाहन क्षेत्र की कंपनियों के शेयरों में बिकवाली देखी गयी.
इससे पहले, पिछले तीन सत्रों में सेंसेक्स में 174.60 अंक की बढ़त दर्ज की गयी थी. नेशनल स्टॉक एक्सचेंज का निफ्टी भी 37.15 अंक या 0.62 प्रतिशत की गिरावट के साथ 5,905.90 अंक पर खुला.
कारोबारियों के अनुसार हाल की तेजी के बाद संस्थागत और खुदरा निवेशकों की मुनाफावसूली से बाजार में गिरावट दर्ज की गयी। इस महीने के अंत में पेश होने वाले बजट से पहले निवेशक सतर्क रूख अपना रहे हैं.\nZero टीजर: शाहरुख खान को गोद में उठाकर नाचे सलमान, बोले- ईद मुबारक\nशाहरुख खान की फ‍िल्म जीरो का टीजर सामने आ गया है. शाहरुख खान ने फैंस को ईद की बधाई देते हुए टीजर र‍िलीज किया है. क‍िंग खान ने ट्वीट कर लिखा, ये लो, ये लो... आनंद एल रॉय की तरफ से, इस बार ईद का मीठा बहुत तेज है. तो मेरे और मेरी जीरो टीम की तरफ से ईद मुबार‍क
Yeh lo..yeh lo
@aanandlrai
ki taraf se...Iss baar Eid Ka Meetha bahut Tez hai. To everyone from me and the whole team of Zero...Eid Mubarak. Love u all & hope u like it.
#ZeroCelebratesEid

https://t.co/fgynMfTjTX
— Shah Rukh Khan (@iamsrk)
June 14, 2018
फिल्म के टीजर की शुरुआत मशहूर शायर मजरूह सुल्तानपुरी के शेर से होती है, 'मैं अकेला ही चला था जानिब-ए-मंज़िल मगर, लोग साथ आते गए और कारवां बनता गया.'  बौने का किरदार निभा रहे शाहरुख खान की एंट्री होती है. शाहरुख खान के किरदार का नाम है बउआ स‍िंह. कटरीना कैफ की तस्वीर छपी टीशर्ट पहनकर  किंग खान एंट्री करते हैं. बैकग्राउंड में जावेद जाफरी की आवाज चल रही है. फिर एंट्री होती है सलमान खान की. सलमान की मुलाकात होती है शाहरुख खान से और सामने आता है फिल्म का पहला डायलॉग, 'सुना है जिसके पीछे लग जाते हो लाइफ बना देते हो.'
सलमान खान-शाहरुख खान गले में लाल गमछा डालकर देसी अंदाज में थिरकते नजर आ रहे हैं. सलमान खान के सामने बौने शाहरुख को देखना बेहद रोमांचक है. ये फिल्म आनंद एल रॉय डायरेक्ट कर रहे हैं. फिल्म 21 द‍िसंबर को रिलीज होगी.\nकिशनजी की भतीजी करेगी शव की शिनाख्त\nशीर्ष माओवादी नेता किशनजी की भतीजी दीपा, तेलुगू कवि पी. वरवारा राव के साथ आंध्र प्रदेश से शुक्रवार दोपहर यहां पहुंचकर उसके शव की शिनाख्त करेगी. पश्चिम बंगाल के एक अस्पताल में उसका शव रखा गया है. राव ने यह जानकारी देते हुए मांग की है कि किशनजी का शव कोलकाता लाया जाए. गुरुवार को पश्चिमी मिदनापुर के एक जंगल में सुरक्षा बलों के साथ हुई मुठभेड़ में वह मारा गया था. जिले के झारग्राम उप प्रखंड के एक अस्पताल में उसका शव रखा गया है.

राव ने कहा कि अधिकारियों को शव पर लेप लगाकर उसे संरक्षित करना चाहिए. दीपा द्वारा शव की शिनाख्त कराने के लिए उसे कोलकाता लाया जाना चाहिए. यहां पोस्टमार्टम भी होना चाहिए. किशनजी का बड़ा भाई बीमार है जबकि उसकी मां कैंसर की मरीज है. दीपा आंध्र प्रदेश के करीमनगर जिले के पेडापल्ली शहर में रहती है.\nमौसेरे भाई ने खींची न्यूड फोटो, ब्लैकमेल कर किया रेप\nहरियाणा के फरीदाबाद में एक कलयुगी मौसेरे भाई द्वारा अपनी विवाहित बहन से रेप करने व उसकी अश्लील फोटो खींचकर उसे ब्लैकमेल करने का मामला प्रकाश में आया है.
पुलिस प्रवक्ता के अनुसार इस महिला ने पुलिस में शिकायत की कि कुछ दिन पहले दरवाजा खुला रहने की वजह से उसका मौसेरा भाई उसके घर में जबरदस्ती घुस आया और उसके साथ रेप किया. उसके आपत्ति‍जनक फोटो भी खींच लिए और उसके बाद वह उन फोटो को उसके पति को दिखाने का डर दिखाकर उसके साथ कई बार गलत काम करता रहा.
पुलिस ने शिकायत के आधार पर आरोपी के खिलाफ धारा 376 के तहत मामला दर्ज कर उसकी तलाश शुरू कर दी है.\nमयूरभंज लोकसभा सीट: चिटफंड घोटाले में सांसद ने जेल में गुजारे 4 साल\nमयूरभंज क्षेत्र जंगलों से भरा, खनिज संपदा से भरपूर ओडिशा का एक जिला है. आदिवासी बहुल इलाका होने की वजह से यहां की राजनीति जल, जंगल और जमीन के आस-पास घुमती रहती है. प्राचीन काल में इस जगह पर भंज वंश के राजाओं का शासन रहा है. यहां पर 9वीं सदी से भंज शासकों ने शासन करना शुरू किया. इस सत्ता का विस्तार मयूरभंज के अलावा, क्योंझर, सिंहभूम और मेदिनीपुर तक था.
झारखंड से सटे होने की वजह से यहां शिबू सोरेन की पार्टी झारखंड मुक्ति मोर्चा का भी प्रभुत्व है. 2014 में इस सीट पर बीजेडी की जीत हुई, लेकिन जीत के कुछ ही महीनों बाद सांसद रामचंद्र हांसदा को चिट फंड घोटाले में गिरफ्तार कर जेल भेज दिया गया. 5 जनवरी को यहां हुई पीएम नरेंद्र मोदी की रैली के दौरान केन्द्रीय मंत्री धर्मेन्द्र प्रधान ने ये कहकर यहां पर लोकसभा चुनाव के रण का ऐलान कर दिया कि यहां का सांसद ऐसा है जिसने अपने पांच साल के कार्यकाल में 4 साल जेल में गुजारे हैं.
राजनीतिक पृष्ठभूमि
मयूरभंज लोकसभा सीट पर कांग्रेस, बीजेपी, बीजेडी और झारखंड पार्टी के कैंडिडेट जीतते आए हैं. 1951, 57 में इस सीट से झारखंड पार्टी के आरसी मांझी चुनाव जीते. 1962, 67, 71 और 77 में क्रमश: एसयूआईसी, स्वतंत्र पार्टी, प्रजा सोशलिस्ट पार्टी और जनता पार्टी के उम्मीदवार इस सीट से जीतते रहे. 1980, 84, 89, 91 और 96 में इस सीट पर कांग्रेस ने अपना परचम बुलंद किया. 1998 में यहां के मतदाताओं का कांग्रेस से मोहभंग हुआ और बीजेपी के सालखन मुर्मू चुनाव जीते. 1999 में एक बार फिर सालखन मुर्मू को बीजेपी के टिकट पर जीत मिली. 2004 में इस सीट पर जेएमएम ने पहली बार अपना खाता खोला और सुदाम मंराडी इस सीट से चुनाव जीते. 2009 में इस सीट पर बीजू जनता दल ने पहली बार एंट्री ली और लक्ष्मण टु़डू सांसद बने. 2014 में बीजेडी ने इस सीट से रामचंद्र हांसदा को मैदान में उतारा वह भी इस सीट से विजयी रहे.






सामाजिक ताना-बाना
मयूरभंज लोकसभा सीट अनुसूचित जनजाति के लिए आरक्षित हैं.  2011 की जनगणना के मुताबिक यहां की आबादी 25 लाख 19 हजार 738 है. यहां की लगभग 60 फीसदी आबादी अनुसूचित जनजाति की है. जबकि 6.88 प्रतिशत जनसंख्या अनुसूचित जाति की है.
इस जिले की अर्थव्यवस्था खनिज संपदा और कृषि पर आधारित है. यहां पर स्टोन चिप्स, सेरामिक इंडस्ट्रीज, फर्टीलाइजर, पेपर मिल्स, पेंट् और केमिकल्स, बिजली के तार, अल्युमीनियम के बर्तन बनाने की फैक्ट्रियां हैं. खरीज के सीजन में यहां धान के अलावा तिलहन और दलहन की खेती होती है.
2014 के लोकसभा चुनाव के मुताबिक इस सीट पर 13 लाख 27 हजार 555 मतदाता थे. इसमें पुरुष मतदाताओं की संख्या 6 लाख 70 हजार 100 थी. जबकि महिला मतदाताओं की संख्या 6 लाख 57 हजार 455 थी.
मयूरभंज लोकसभा सीट के तहत विधानसभा की 7 सीटें आती हैं. ये सीटें हैं जाशीपुर, सरसकना, रैरांगपुर, बांगरीपोसी, उड़ाला, बारीपदा और मोरदा. 2014 के विधानसभा चुनाव में इन सभी 7 सीटों पर बीजू जनता दल ने जीत हासिल की थी.
2014 का जनादेश
2014 के लोकसभा चुनाव में इस सीट पर मुकाबला चौतरफा रहा. झारखंड आंदोलन से जुड़ी झारखंड मुक्ति मोर्चा (जेएमएम) का इस सीट पर अच्छा दबदबा है. 2014 में इस सीट पर जेएमएम के देवाशीष मरांडी 1 लाख 72 हजार 984 वोट लाकर तीसरे स्थान पर रहे. हालांकि 3 लाख 93 हजार 779 वोटों के साथ बीजेडी के रामचंद्र हांसदा नंबर वन पर रहे. वह 1 लाख 22 हजार 866 वोटों से चुनाव जीते. दूसरे नंबर पर बीजेपी रही. पार्टी कैंडिडेट डॉ नेपाल रघु मुर्मू को 2 लाख 70 हजार 913 वोट मिले. चौथे स्थान पर कांग्रेस के श्याम सुंदर हांसदा रहे. 2014 के लोकसभा चुनाव में यहां बंपर वोटिंग हुई थी. और 79.35 फीसदी लोगों ने अपने मताधिकार का इस्तेमाल किया था.
सांसद का रिपोर्ट कार्ड
रामचंद्र हांसदा की लोकसभा में ये पहली पारी है. 53 साल के रामचंद्र हांसदा ने 5 जून 2014 को सांसद पद की शपथ ली थी. 5 महीने बाद  बाद नवंबर 2014 में सीबीआई ने उन्हें ओडिशा के कुख्यात चिटफंड ठगी मामले में गिरफ्तार कर लिया था. इसके बाद वह लंबे समय तक जेल में बंद रहे. जुलाई 2018 में उन्हें जमानत मिली थी. रामचंद्र हांदसा पर आपराधिक षड़यंत्र रचने, धोखाधड़ी और फंड के गबन का आरोप है. बता दें कि सीबीआई ओडिशा में 44 पोंजी कंपनियों की जांच कर रही है.
जेल में रहने की वजह से रामचंद्र हांसदा लोकसभा की कार्यवाही में कम ही हिस्सा ले सके. लोकसभा की 321 बैठकों में वह मात्र 67 दिन ही सदन में मौजूद रहे. 16वीं लोकसभा के दौरान उन्होंने 18 सवाल किए. वह लोकसभा की 19 डिबेट्स में मौजूद रहे. इनके द्वारा सदन में कोई भी निजी बिल पेश नहीं किया गया है. अगर सांसद निधि के खर्च की बात करें तो उन्होंने 15.53 करोड़ रुपया विकास के अलग-अलग कार्यों पर खर्च किया है.\nदिल्ली: पार्टी नेता पर गोली चलाने के आरोप में AAP कार्यकर्ता गिरफ्तार\nदिल्ली पुलिस ने बुधवार को आम आदमी पार्टी के सक्रिय कार्यकर्ता जितेंद्र लांबा को गोली चलाने के आरोप में गिरफ्तार किया है. बताया जाता है कि उन्होंने दो दिन पहले पार्टी के पश्चि‍मी दिल्ली के इंचार्ज रघु साहनी पर जानलेवा हमला किया था, जिसमें साहनी बाल-बाल बच गए थे.

पुलिस से मिली जानकारी
के मुताबिक, घटना दो दिन पुरानी है. जनकपुरी इलाके में रघु साहनी अपनी कार से जा रहे थे, तभी जितेंद्र लांबा ने कथि‍त तौर पर उनपर गोली चलाई. हालांकि गोली साहनी की कार में लगी, जिसके कारण कोई हताहत नहीं हुआ.
दिल्ली पुलिस ने कहा कि वह मामले की
जांच कर रही
है और हमला किन कारणों से किया गया, इस बाबत अभी तक कोई खुलासा नहीं हुआ है.\nडेडबॉडी की तलाश में निकला इरफान का 'कारवां', कॉमेडी से भरपूर है ट्रेलर\nअपने शानदार अभिनय के लिए दुनियाभर में मशहूर इरफान खान कुछ समय पहले अपनी बीमारी के चलते सुर्खियों में थे. इस समय वो लंदन में अपना इलाज करवा रहे हैं और धीरे-धीरे रिकवर कर रहे हैं. इसी बीच सिनेमाघरों में उनकी फिल्में भी बैक-टू-बैक रिलीज हो रही हैं. पिछले महीने उनकी फिल्म ब्लैकमेल रिलीज हुई. बुधवार को उनकी अगामी फिल्म कारवां का ट्रेलर रिलीज हुआ है.
आकर्श खुराना के निर्देशन में बनी इस कॉमेडी ड्रामा फिल्म के ट्रेलर में इरफान अपनी कॉमेडी और युनिक स्टाइल से एंटरटेन करते नजर आ रहे हैं. फिल्म की कहानी में इरफान खान , दलकेर सलमान और मिथिला पार्कर डेडबॉडी की तलाश में सफर पर निकलते हैं. कोच्चि तक के इस सफर के बीच तीनों कभी लड़ते-झगड़ते, असहमति जताते और हंसी मजाक करते हुए निकलते हैं. ट्रेलर में एक गैराज पर इरफान अपनी चौड़ दिखाते हुए वहां काम करने वालों को गुस्से में फटकार देते हैं और अपनी ही पैर पर कुल्हाड़ी मारते हुए नजर आते हैं.
इसी तरह के और हास्यास्पद सीन ट्रेलर में देखने को मिलते हैं. एक सीन में इरफान का फिरंगियों के साथ वाला संवाद भी शानदार है. फिल्म का ट्रेलर देख के लग रहा है कि ये एक रोमांचक फिल्म साबित होगी. इसमें मौज-मस्ती के साथ सस्पेंस भी भरा हुआ होगा. फिल्म का प्रोडक्शन रोनी स्क्रूवाला कर रहे हैं. फिल्म में इरफान खान के अलावा कृति खरबंदा, दलकेर सलमान, अमाला और मिथिला पार्कर भी अभिनय कर रही हैं.
नैनो पर सवार होकर निकल पड़े इरफान खान, जानिए कब आएगा ट्रेलर






हाल ही में फिल्म में काम कर रहे एक्टर दलकेर सलमान ने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर फिल्म का पोस्टर शेयर किया और फिल्म के ट्रेलर रिलीज की जानकारी भी शेयर की थी. पोस्टर में फिल्म के बारे में कई रोचक तथ्य देखने को मिल रहे हैं. फिल्म के पोस्टर में इरफान खान और दलकेर सलमान के अलावा  मिथिला पार्कर भी हैं. इसके अलावा पोस्टर में लिखा है ''तीन खोई आत्मा, दो डेड बॉडी और अनंत तक का एक सफर.''
IIFA में बेस्ट एक्टर का अवॉर्ड मिलने पर इरफान का ट्वीट, लिखा ये
दलकेर ने पोस्टर शेयर करते हुए लिखा था ''भाव, रोमांच और शोर- शराबा, ये सभी चीज आपको फिल्म में मिलेंगी, ट्रेलर कल 11 बजे रिलीज होगा.'' साथ ही उन्होंने इरफान सहित फिल्म के बाकी कलाकारों को भी इसमें टैग किया है. फिल्म की रिलीज डेट 3 अगस्त रखी गई है.\nLok Sabha Chunav Result 2019 :केरल कांग्रेस (एम) के थॉमस झिकड्डन को म‍िली जीत\nलोकसभा चुनाव के नतीजे आज आ रहे हैं. केरल की भी सभी 20 लोकसभा सीटों पर मतगणना जारी है. राज्य की कोट्टायम लोकसभा सीट पर  केरल कांग्रेस (एम) प्रत्याशी थॉमस झिकड्डन ने रोमांचक चुनावी मुकाबले में मार्क्सवादी कम्युन‍िस्ट पार्टी ऑफ इंड‍िया के उम्मीदवार वीएन वासवन को हरा द‍िया है.
थॉमस ने 1 लाख 06 हजार 259 मतों से ये जीत दर्ज की. थॉमस को 9 लाख 10 हजार 339 वोट में से 4 लाख 21 हजार 046 वोट (46.25 फीसदी) म‍िले. दूसरे नंबर पर वीएन वासवन रहे ज‍िन्हें 3 लाख 14 हजार 787 वोट (34.58 फीसदी) म‍िले. तीसरे नंबर पर केरल कांग्रेस के एडवोकेट पीसी थॉमस रहे ज‍िन्हें 1 लाख 55 हजार 135 वोट (17.04 फीसदी)  म‍िले.
O.S.N.
Candidate
Party
EVM Votes
Postal Votes
Total Votes
% of Votes
1
Jijo Joseph
Bahujan Samaj Party
7375
28
7403
0.81
2
Thomas Chazhikadan
Kerala Congress (M)
420294
752
421046
46.25
3
V.N. Vasavan
Communist Party of India (Marxist)
313492
1295
314787
34.58
4
Adv. P.C Thomas
Kerala Congress
154658
477
155135
17.04
5
E.V. Prakash
SOCIALIST UNITY CENTRE OF INDIA (COMMUNIST)
2202
14
2216
0.24
6
Ignatious Illimoottil
Independent
1057
8
1065
0.12
7
Thomas J. Nidhiry
Independent
1491
5
1496
0.16
8
NOTA
None of the Above
7150
41
7191
0.79\nछिन्नमस्तिका मां की मूर्ति तोड़कर आभूषण चोरी\nरामगढ़ के पास प्रसिद्ध रजरप्पा मंदिर में आज लुटेरों ने 16 वीं सदी की मां ‘छिन्नमस्तिका’ (मां काली) की मूर्ति को तोड़ दिया और हीरे से बनी उनकी आंखें तथा आभूषण लेकर फरार हो गये.
डीआईजी एमएस भाटिया ने बताया, ‘बदमाशों ने आज तड़के मूर्ति को अपने स्थान से उखाड़ दिया और मंदिर के आभूषण लेकर भागने से पहले इसे तोड़ दिया.’ यह मंदिर दामोदर और भैरवी नदी के संगम पर स्थित है. अष्टधातु की इस मूर्ति की आंखें हीरे की थी, जबकि बिंदी सोने और चांदी की थी. घटना उस वक्त प्रकाश में आई जब पुजारियों ने सुबह मंदिर का द्वार खुला पाया. इसके बाद इलाके में रहने वाले लोग यहां पहुंचे और पुलिस को सूचना दी गई.
सूत्रों ने बताया कि जयपुर के एक मूर्तिकार से पूछा गया है कि क्या टूटी मूर्ति को फिर से पूर्व रूप दिया जा सकता है.\nसेंट्रल गवर्नमेंट के सभी जॉब्स के लिए ऑनलाइन रिक्रूटमेंट पर विचार\nसरकारी नौकरियों की भर्ती प्रक्रिया को केंद्र सरकार पूरी तरह से ऑनलाइन करने की योजना पर विचार कर रही है. यह योजना प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के महत्वाकांक्षी योजना डिजिटल इंडिया प्रोग्राम पर आधारित है.
सूत्रों के अनुसार सरकारी वैकेंसी को एक ही पोर्टल पर रखा जाएगा और वहीं से
ऑनलाइन आवेदन
आमंत्रित किए जाएंगे. इसके क्रियान्वित होने के बाद आवेदकों को सरकारी दफ्तरों के चक्कर लगाने के साथ ही साथ बेवजह भटकना नहीं पड़ेगा. उम्मीदवारों को नौकरी के लिए आवेदन करने से लेकर ज्वॉइनिंग करने तक किसी सरकारी अधिकारी की जरूरत नहीं होगी.
आवेदन पत्र पर उम्मीदवारों को
प्रत्यक्ष हस्ताक्षर
करने की जरूरत नहीं पड़ेगी. वे ईसाइन की मदद से अपना हस्ताक्षर कर सकेंगे. वहीं पेमेंट पोर्टल की मदद से परीक्षा शुल्क का ऑनलाइन भुगतान भी कर सकेंगे.\nअपने बलबूते ही चलाऊंगा पार्टी: राज ठाकरे\nमहाराष्‍ट्र की सियासत में खासा दखल करने वाली दो पार्टियां, शिवसेना और महाराष्‍ट्र नवनिर्माण सेना (एमएनएस) के बीच गठबंधन की संभावना पर फिलहाल विराम लग गया है.
एमएनएस प्रमुख राज ठाकरे
ने घोषणा की है कि वे अपने बलबूते ही पार्टी चलाएंगे.
कोल्‍हापुर की रैली में राज ठाकरे ने कहा कि किसी पार्टी से गठबंधन का उनका कोई इरादा नहीं है. राज ठाकरे के ऐलान के बाद अब अटकलों का दौर थम गया है.

गौरतलब है कि पिछले दिनों राज ठाकरे और उद्धव ठाकरे के बयानों से ऐसे संकेत मिल रहे थे कि दोनों पार्टियों के बीच नजदीकी बढ़ती जा रही है. बहरहाल, इन पार्टियों की सियासत आगे कौन-सा रंग लेती है, यह तो आने वाला वक्‍त ही बताएगा.\nट्रेन के आगे कूद कर महिला ने मासूम संग की खुदकुशी\nराजस्थान के बूंदी जिले के केशोरायपाटन थाना क्षेत्र में एक विवाहिता ने अपने दो साल के बच्चे के साथ मुंबई-दिल्ली रेलरूट पर ट्रेन के आगे कूद कर आत्महत्या कर ली. सूचना मिलने पर घटनास्थल पर पहुंची पुलिस ने शव को कब्जे में लेकर पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया है. इस मामले की जांच की जा रही है.


थानाधिकारी दलफूल मीणा ने बताया कि मालकपुरा निवासी निर्मला बैरवा (25) ने अपने दो साल के बच्चे अमन के साथ मुंबई-दिल्ली रेलमार्ग पर सुपरफास्ट ट्रेन के आगे कूद कर आत्महत्या कर ली. मृतकों का मेडिकल बोर्ड से
पोस्टमार्टम
करवा कर शव परिजनों को सौंप दिये गए हैं.


उन्होंने बताया कि इस संबंध में सीआरपीसी की धारा 174 के तहत मामला दर्ज कर जांच शुरू कर दी गई है. प्रारंभिक जांच में सामने आया कि पति के साथ झगड़ा और
पारिवारिक कलह
के चलते उसने यह कदम उठाया है. चार साल पहले ही उसकी शादी हुई थी. मामले की जांच जारी है.\nविपक्ष ने मांगा केजरीवाल से इस्तीफा, शाजिया ने बताया सदी का सबसे बड़ा झूठा\nदिल्ली के मुख्यमंत्री और आम आदमी पार्टी के संयोजक अरविंद केजरीवाल की मुश्किलें हैं कि खत्म होने का नाम ही नहीं ले रही हैं. आम आदमी सरकार में मंत्री पद से बर्खास्त कपिल मिश्रा ने मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल के खिलाफ अपने बगावती सुर छेड़ दिए हैं और उन पर ष्टाचार में लिप्त होने के गंभीर आरोप लगाए हैं.
'झूठे हैं अरविंद केजरीवाल'

इस पूरे मामले पर
आम आदमी पार्टी
की पूर्व कार्यकर्ता शाज़िया इल्मी का कहना है कि अरविंद केजरीवाल इस सदी के सबसे बड़े झूठे इंसान हैं और आज उन्हीं के मंत्री ने उन पर भ्रष्टाचार का आरोप लगाकर ये साबित कर दिया.
'हीरो हैं कपिल मिश्रा'

शाज़िया कहती हैं कि कपिल मिश्रा को इतने दिन चुप नहीं बैठना चाहिए था. कपिल मिश्रा की बेबाकी की बात करते हुए शाज़िया ने कहा, 'कपिल मिश्रा हीरो हैं और उन्होंने जो देखा है वही कहा.' आपको बता दें कि कपिल मिश्रा ने अरविंद केजरीवाल पर 2 करोड़ रुपये कैश लेने और 50 करोड़ रुपये का सौदा करवाने का आरोप लगाया है.
'कुमार विश्वास ने अपनी अहमियत गिरा दी है'

बीजेपी कार्यकर्ता शाज़िया ने आगे बताया कि कुमार विश्वास के साथ भी रिश्ते तल्ख हो चुके हैं लेकिन कुमार विश्वास ने शांत बैठकर अपनी अहमियत गिरा दी है.
कपिल मिश्रा मंत्री पद
पर रहते हुए भी टैंकर घोटाले को लेकर एसीबी गए थे. अब देखना होगा कि इस पूरे मामले पर अरविंद केजरीवाल क्या करते हैं.
विपक्ष ने मांगा केजरीवाल से इस्तीफा

दिल्ली बीजेपी अध्यक्ष मनोज तिवारी ने कहा कि ऐसा पहली बार हुआ जब किसी मंत्री ने अपने मुख्यमंत्री के खिलाफ गवाही दी है. अभी दिल्ली में एमसीडी चुनाव में जनता की अदालत में सजा मिली. कपिल मिश्रा ने चुनाव के बाद कहा कि हार ईवीएम के कारण नहीं, आम आदमी पार्टी के कर्मों की सजा है. केजरीवाल ने भ्रष्टाचार पर लालू यादव को भी पीछे छोड़ दिया. मैं कपिल मिश्रा को उनके साहस के लिए बधाई देता हूं. ये दिल्ली के लिए काला दिन है. भ्रष्टाचार के खिलाफ वादे करके सत्ता में आए केजरीवाल के भ्रष्टाचार से दिल्ली हैरान है. हम केजरीवाल से इस्तीफा मांगते हैं. कांग्रेस ने भी केजरीवाल का इस्तीफा मांगा है.\nमहीने भर में पाकिस्तान की अकड़ ढीली, अब भारत से मंगाएगा जीवन रक्षक दवाएं\nपाकिस्तान में जीवन रक्षक दवाओं की भारी किल्लत
भारत से दवाओं के आयात को पाकिस्तान ने दी मंजूरी
5 अगस्त के बाद खत्म कर लिए थे व्यापारिक रिश्ते
जम्मू-कश्मीर से अनुच्छेद-370 हटने के बाद पाकिस्तान ने बौखलाहट में भारत से सारे व्यापारिक संबंध एक झटके में खत्म कर लिए. पाकिस्तान में भारतीय सामानों के बॉयकाट का अभियान चला. दोनों देशों के बीच चलने वाली ट्रेन सेवाएं बंद कर दी गईं. पाकिस्तान नफरत में यूं अंधा हो गया कि भारतीय फिल्मों को तो अपने यहां बैन ही कर दी. उन विज्ञापनों पर भी प्रतिबंध लगा दिया, जिसमें भारतीय कलाकार नजर आ रहे थे.
दरअसल अतंरराष्ट्रीय सीमा पर भारत की तैयारियों के सामने पस्त पाकिस्तान ट्रेड के मोर्चे पर भारत को नुकसान पहुंचाना चाहता था. लेकिन 30 दिन गुजरते-गुजरते पाकिस्तान को अपने फैसले का असर समझ में आने लगा. पाकिस्तान के इन प्रतिबंधों का कुछ खास असर भारत पर तो नहीं हुआ, लेकिन पाकिस्तान में त्राहिमाम की स्थिति पैदा हो गई.
बता दें कि पाकिस्तान की ड्रग इंडस्ट्री इस वक्त चौपट हाल में है. पाकिस्तान ने जब भारत से व्यापारिक रिश्ते खत्म किए, तो वहां के व्यापारियों को भारत से दवाएं मंगवाना बंद करने की मजबूरी थी. कुछ ही दिनों में पाकिस्तान के अस्पताल में जीवन रक्षक दवाओं की घोर किल्लत हो गई. दवाओं के अभाव में मरीज तड़पने लगे.
पाकिस्तान को अब अपनी गलती का एहसास हुआ. लाचार पाकिस्तान ने अब भारत से दवाएं मंगाने की अनुमति दे दी है. पाकिस्तानी न्यूज चैनल जिओ टीवी के मुताबिक संघीय सरकार ने सोमवार को भारत से जीवन रक्षक दवाओं के आयात को मंजूरी दे दी है, ताकि मरीजों को राहत मिल सके.






पाकिस्तान के वाणिज्य मंत्रालय ने वैधानिक नियामक आदेश (Statutory regulatory order) जारी कर अपने यहां की दवा इंडस्ट्री को इंडिया से मेडिसिन इंपोर्ट करने की इजाजत दे दी है.
समाचार एजेंसी पीटीआई के मुताबिक 2019 में जुलाई तक पाकिस्तान ने भारतीय दवा कंपनियों से 1 अरब 36 करोड़ रुपये की दवाएं मंगाई थी. 5 अगस्त को भारत ने जब जम्मू-कश्मीर से अनुच्छेद-370 हटाने का फैसला किया तो पाकिस्तान ने भारत से व्यापारिक रिश्ते खत्म कर लिये.\n'यूं करो सरकार, कंधे पर न निकले किसी बेटे का दम'\nकानपुर में 12 साल के मासूम को कंधे पर लटकाए और अस्पताल के वार्ड दर वार्ड घूमते दृश्य को दुनिया ने देखा, तो सबका कलेजा मुंह को आ गया. बेटे की जान के लिए भागते पिता की बेबसी देख शायद ही कोई अपने आंसू रोक पाया. मामला बढ़ने पर प्रशासन ने जांच के आदेश दे दिए है, वहीं सिस्टम के आगे पस्त पिता सुनील हाथ जोड़कर कहते हैं, 'मेरे बेटे के साथ जो होना था वो तो हो गया अब कम से कम किसी दूसरे के साथ ये न हो.'
मासूम अंश की इस मौत ने पूरे सिस्टम पर ही सवाल खड़े कर दिए हैं कि आखिर एक
सरकारी अस्पताल
में क्यों उसे वक्त पर इलाज नहीं मिला? क्यों उसे पहले न तो एंबुलेस मिली ना बाद में अस्पताल में स्ट्रेचर? आखिर क्यों कानपुर का सबसे बड़ा अस्पताल इमरजेंसी में बच्चे की मदद नहीं कर पाया?
दो सदस्यीय टीम ने शुरू की जांच

ये सवाल ऐसे हैं, जिसका जबाब सरकार को देना है. लेकिन जब मामले ने तूल पकड़ा तो कानपुर के डीएम ने भी जांच बिठा दी. कानपुर के डीएम ने मंगलवार को दो सदस्यीय जांच कमेटी बनाई, जिसमें लखनऊ के एडिशनल मजिस्ट्रेट और कानपुर के एडिशनल चीफ मेडिकल अफसर शामिल हैं. दोनों अधि‍कारियों ने सुनील के घर जाकर मामले की जांच शुरू कर दी है.
पिता ने अधि‍कारियों को सुनाई बेबसी की कहानी

करीब घंटे भर तक दोनों लोग परिवार से जानकारी लेते रहे कि आखिर कहां, कैसे और किस डॉक्टर ने
अस्पताल
में उनकी मदद नहीं की. बच्चे के पिता सुनील ने बताया कि बेटे के आखिरी आधे घंटे में वो अस्पताल के भीतर एक वार्ड से दूसरे वार्ड में भागता रहा. सुनील ने कहा कि अगर वक्त पर बेटे अंश को चिकित्सा सुविधा मिल गई होती तो वो बच जाता.






अंश की मां अनिता के आंसू सूख गए हैं, लेकिन ये दंपति हिम्मत नहीं हारते हुए न सिर्फ सिस्टम पर सवाल उठा रहा है बल्कि ये अपील भी कर रहा है कि अब किसी मां की कोख सूनी न हो. किसी पिता को फिर कभी अपने मासूम को अस्पताल में कांधे पर न लादना पड़े.\nसलमान खान ने शर्ट उतार दिखाए 6 पैक एब्स, वायरल हो रही तस्वीर\nबॉलीवुड के सुपरस्टार सलमान खान फिल्म 'भारत' की सफलता के बाद हिट फ्रैंचाइजी दबंग 3 की शूटिंग में बिजी हैं. इसमें उनके अपोजिट सोनाक्षी सिन्हा नजर आएंगी. इन दिनों सलमान फिल्मों के अलावा सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव हैं. वह अपनी निजी जिंदगी के अलावा जिम सेशन की तस्वीरें और वीडियोज शेयर करते हैं. 50 की उम्र पार कर चुके सलमान खान ने एक बार फिर अपनी जबरदस्त फिटनेस और मसल्स दिखाकर सभी को चौंका दिया है.
सलमान ने इंस्टाग्राम अकाउंट पर अपनी एक शर्टलेस तस्वीर साझा की है. उनकी यह फोटो सोशल मीडिया पर जमकर वायरल हो रही है. फोटो में सलमान के 6 पैक एब्स साफ नजर आ रहे हैं. उन्होंने डेनिम जींस पहन रखी है. इसके कैप्शन में सलमान ने लिखा, ''काम प्रगति पर है.'' सलमान की इस फोटो को उनके फैंस खूब लाइक और शेयर कर रहे हैं. एक यूजर ने कमेंट किया, ''भाई एक नंबर. आपकी जैसी बॉडी कोई नहीं बना सकता है.'' दूसरे यूजर ने कमेंट में लिखा, ''मार्केट में आग लगा दी भाई ने. गजब भाईजान बॉक्स ऑफिस के सुल्तान.''










View this post on Instagram


Work in progress...
A post shared by
Salman Khan
(@beingsalmankhan) on
Jul 27, 2019 at 1:03am PDT











View this post on Instagram


Don’t thakao paani bachao
A post shared by
Salman Khan
(@beingsalmankhan) on
Jul 14, 2019 at 5:33am PDT







सलमान खान अपने किरादर को लेकर काफी सजग रहते हैं. वह कैरेक्टर में घुसने के लिए काफी मेहनत करते हैं. भारत फिल्म के लिए सलमान ने अपना वजन घटाया और फिर बढ़ाया था. एक बार फिर वह दबंग 3 के वजन घटा रहे हैं. रिपोर्ट्स की मानें तो फिल्म में सलमान को चुलबुल पांडे के यंग रोल में दिखाया जाएगा. इसके लिए सलमान अपना 7 किलो वजन घटा रहे हैं. वह इन दिनों किरदार के शेप में आने के लिए खूब मेहनत कर रहे हैं.
वर्क फ्रंट की बात करें तो सलमान दबंग 3 की शूटिंग पूरी करने के बाद डायरेक्टर संजय लीला भंसाली की फिल्म इंशाअल्लाह में नजर आएंगे. कुछ समय पहले ही उन्होंने इस फिल्म की घोषणा की थी. इसमें उनके अपोजिट आलिया भट्ट दिखेंगी. इसके अलावा सलमान के पास किक 2, एक था टाइगर का तीसरा पार्ट और शेरखान जैसी फिल्में हैं.\nदिल्ली गैंगरेपः बलात्कारियों के वकील का आरोप, राजनीतिक दबाव में जज ने लिया फैसला\nदिल्ली गैंगरेप के आरोपियों को दोषी करार दिए जाने के बाद बचाव पक्ष के वकील ने अजीबोगरीब आरोप लगाकर सनसनी मचा दी है. दोषी करार दिए गए अक्षय ठाकुर के वकील ने इसे राजनीतिक दबाव में सत्ता पक्ष की ओर से थोपा गया फैसला बताया. उन्होंने कहा कि वह हाईकोर्ट में फैसले को चुनौती देंगे और आरोपियों को निर्दोष साबित करके दिखाएंगे.
वोटों की राजनीति का लगाया आरोप

अक्षय के वकील एपी सिंह ने दलील दी कि पीड़िता के पहले बयान के मुताबिक उसके साथ सिर्फ राम सिंह और नाबालिग आरोपी ने रेप किया. लड़की के शरीर में रॉड भी इन्हीं दोनों ने डाली थी. वकील ने आरोप लगाते हुए कहा कि पवन गुप्ता, विनय शर्मा, मुकेश कुमार और अक्षय ठाकुर के पास धनबल और जनबल नहीं था. इसलिए उन्हें साजिश के तहत फंसाया गया. एपी सिंह ने सीधा आरोप लगाते हुए कहा कि वोटों की राजनीति के लिए यह आदेश दिया गया है. आपको बता दें कि साकेत अदालत ने चारों आरोपियों को सभी धाराओं में दोषी करार दिया है. उन्हें बुधवार को सजा सुनाई जाएगी.

घटनास्थल पर नहीं थे आरोपी!

वकील एपी सिंह ने दावा किया कि घटना के समय विनय शर्मा पार्क में था. इसका सबूत और वीडियो फुटेज अदालत में पेश किया गया था. उसका फोन भी जमा है. उन्होंने कहा, 'अक्षय कुमार सिंह भी घटना के समय दिल्ली में नहीं था. उसकी सीसीटीवी फुटेज नई दिल्ली स्टेशन की है. वह महाबोधि एक्सप्रेस से 15 दिसंबर को रवाना हो गया था. गांव के लोगों ने कहा कि वह वहां पर था.'


वकील एपी सिंह ने इसे निष्पक्ष ट्रायल नहीं माना है. उन्होंने कहा, 'फैसले को हाईकोर्ट में चेलैंज करूंगा और साबित करके दिखाउंगा कि आरोपी निर्दोष हैं.'\nगया में पिंडदान के लिए हो रही ऑनलाइन बुकिंग\nहिंदू धर्म में पितरों की आत्मा की शांति एवं मुक्ति के लिए पिंडदान अहम कर्मकांड है अश्विन मास के कृष्ण पक्ष को पितृपक्ष या महालय पक्ष कहा जाता है. इस अवधि के दौरान लोग पिंडदान करते हैं. बिहार का गया पिंडदान के लिए सबसे उपयुक्त स्थल है. यहां पिंडदान के लिए अब ऑनलाइन बुकिंग की जा रही है.
इस वर्ष पितृपक्ष (12 से 27 सितम्बर) के दौरान गया में लाखों लोगों के पहुंचने की सम्भावना है. आगंतुकों की सुविधाओं का ख्याल रखते हुए राज्य पर्यटन विभाग ने नई पहल की है. पिंडदान के लिए ऑनलाइन बुकिंग की जा रही है, जबकि गया आने वाले पिंडदानियों के लिए कई तरह के पैकेज की घोषणा की गई है.
राज्य के पर्यटन मंत्री सुनील कुमार पिंटू ने बताया कि यह नई शुरुआत है. उन्होंने बताया कि इसके जरिए कोई भी व्यक्ति दुनिया के किसी भी स्थान से बिहार राज्य पर्यटन विकास निगम की वेबसाइट पर जाकर पिंडदान से जुड़े विभिन्न पैकेजेज की बुकिंग करा सकता है. इसके लिए वेबसाइट पर ई-मेल आईडी के अलावा बैंक खाता संख्या भी उपलब्ध है.
निगम के एक अधिकारी के अनुसार, बुकिंग जारी है, और साथ ही कई लोग इसके बारे में जानकारी भी प्राप्त कर रहे हैं. अधिकारी ने बताया कि मांगी गई तिथि से कम से कम सात दिन पहले साइट पर बुकिंग की पुष्टि कर दी जाएगी.
अधिकारी ने बताया कि निगम की ओर से 1,475 रुपये से लेकर 7,000 रुपये तक के पैकेज पिंडदानियों के लिए उपलब्ध हैं. इसमें पिंडदान के लिए पंडित की दक्षिणा, सामग्री, ठहरने के लिए कमरा, भोजन, हवाईअड्डे या रेलवे स्टेशन से लाने-ले जाने तथा आसपास के दर्शनीय स्थलों की सैर कराने तक की सुविधाएं शामिल हैं. अलग-अलग पैकेजेज में अलग-अलग तरह की सुविधाएं हैं.
गया के बारे में मान्यता है कि पिंडदान के लिए इस मोक्षदायिनी भूमि में 45 वेदियां विद्यमान हैं, जहां पिंडदान किया जाता है. फल्गु नदी के तट पर बसे गया में विष्णुपद मंदिर के अलावा अन्य पिंड स्थलों में रामशिला, प्रेतशिला, मंगला गौरी, सूर्यकुंड, गोप्रचारिणी, ब्रह्मसरोवर, फल्गु घाट प्रमुख हैं.
गया के पंडा बद्रीनाथ बताते हैं कि इंटरनेट के अलावा बड़ी संख्या में श्रद्धालु फोन द्वारा सम्पर्क कर जानकारी हासिल कर रहे हैं. उनका कहना है कि इस बार पिछले वर्ष से अधिक भीड़ आने की सम्भावना है.
गया की जिलाधिकारी वंदना प्रेयसी कहती हैं कि पितृपक्ष में अत्यधिक भीड़ की सम्भावना के मद्देनजर व्यवस्था काफी सुदृढ़ की जा रही है. उन्होंने कहा कि यात्रियों की सुविधा के लिए पेयजल एवं बिजली के विशेष इंतजाम किए जा रहे हैं.\nएक्ट्रेस ने की आत्महत्या, क्या शादी के बाद बच्चे नहीं हो पाना वजह?\nतमिल इंडस्ट्री की जानी मानी एक्ट्रेस प्रियंका ने फांसी लगाकर आत्महत्या कर ली है. जानकारी के मुताबिक प्रियंका ने वलासारावक्कम में स्थि‍त अपने घर पर ही फांसी लगाकर जान दे दी.
जाने माने कॉमेडियन ने फांसी लगाकर की आत्महत्या
प्रि‍यंका तमिल टीवी शो वामसम में ज्योतिका के किरदार के लिए फेमस थीं. इस सीरियल में वह बाहुबली फेम एक्ट्रेस रम्या कृष्णनन के साथ नजर आईं थी. प्रियंका की मौत की खबर सबसे पहले उनकी नौकरानी ने दी. आज बुधवार सुबह प्रियंका की नौकरानी जब उनके घर पर पहुंची तो उसने प्रियंका को पंखे से लटके हुए पाया. प्रियंका के सुसाइड को लेकर घरेलू कलह वजह बताई जा रही है.
चाइल्ड पोर्न में आरोपी एक्टर की सजा सुनाए जाने से पहले मौत, सुसाइड की आशंका
मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, एक्ट्रेस की शादी को करीब 3 साल गुजर चुके थे लेकिन उनकी कोई संतान नहीं थी. परिवार में परेशानी और अनबन होने की मुख्य वजह यही बताई जा रही है.
टीवी एक्ट्रेस की बॉडी पोस्टमार्टम के लिए भेज दी गई है. आत्महत्या का मुख्य कारण पता लगाने के लिए जांच कार्य शुरू हो चुका है.\nअगले दो iPhone के ये होंगे नाम, कंपनी बदलेगी Plus का ट्रेंड\n12 सितंबर को अमेरिकी टेक्नॉलॉजी दिग्गज ऐपल नए आईफोन लॉन्च करेगी. हाल ही में iPhone XS की मार्केटिंग इमेज लीक हुई थी. इसके अलावा इसके कुछ फीचर्स भी लीक हुए हैं. अब जैसे जैसे वक्त नजदीक आ रहा है नए आईफोन के बारे में ज्यादा जानकारियां सामने आ रही हैं.
रिपोर्ट के मुताबिक ऐपल 6.5 इंच का iPhone लॉन्च करेगा जिसे iPhone XS Max कहा जाएगा. आपको बता दें कि ऐपल बड़ी स्क्रीन वाले स्मार्टफोन के आगे प्लस लगाता है. लेकिन 9टु5 मैक की रिपोर्ट के मुताबिक इस बार कंपन इस ट्रेंड को बदलने की तैयारी में है. बड़ी स्क्रीन वाले आईफोन की बैटरी भी ज्यादा पावरफुल होगी. लेकिन iPhone XS और XS Max मे एक ही पोसेसर यानी A12 दिया जाएगा और इसके साथ 4GB रैम होगी.
अब तक जितनी जानकारियां सामने आई हैं उनके मुताबिक
iPhone X
के नए मॉडल में इस बार नया A सिरीज प्रोसेसर, 512GB मेमोरी दी जाएगी. इसके अलावा एक बड़ा iPhone X आ सकता है जिसकी डिस्प्ले 6.5 इंच की होगी, हालांकि इसके स्पेसिफिकेशन्स iPhone X जैसे ही होंगे.
रिपोर्ट्स के मुताबिक एक iPhone सस्ता होगा जिसमें ओलेड नहीं बल्कि एलसीडी डिस्प्ले दी जाएगी. खबर ये भी है कि इसी स्मार्टफोन 3D टच भी होगा, जबकि दो महंगे iPhone मॉडल से कंपनी 3D टच हटाने की तैयारी में है. अनालिस्ट्स की प्रेडिक्शन है कि कंपनी इसकी जगह कोई नई तकनीक लेकर आ सकती है.\nपीने का पानी न मिलने पर ऊंट ने मालिक को मार डाला\nमेक्‍िसको के एक वन्यजीव पार्क में एक ऊंट ने अपने मालिक को उसकी रोज की प्यास बुझाने लायक पानी नहीं देने पर जान से मार डाला. यही नहीं, ऊंट ने पहले आदमी को लात मारी, फिर उसे काटा और उसके ऊपर बैठ गया.

आखिर क्यों बढ़ गया है गांवों में गुलदारों का हमला


अब इस पार्क के अधिकारी इस बात का पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं‍ कि आखिर क्यों ऊंट जानलेवा हो गया. ऊंट ने पार्क के अमेरिकी मालिक रिचर्ड मिलेस्की को मार डाला. सोमवार को तुलुम रिसॉर्ट में जैसे ही रिचर्ड ऊंट पर चढ़ने गए, ऊंट उन्हें लात मारने लगा और नीचे गिराकर काटने लगा.
बचाव दल को ऊंट को मिलेस्की के शरीर से हटाने के लिए रस्सी का इस्तेमाल करना पड़ा. एक अधिकारी ने बताया, 'ऊंट ने उन्हें पहले लात मारी और फिर उसे काटने लगा और तब तक काटता रहा जब तक वह मर नहीं गया. जब मिलेस्की लगभग मर चुका था तो ऊंट उसके ऊपर बैठ गया.'

बचाव दल के मुताबिक, मिलेस्की की जान बच सकती थी, अगर ऊंट उसके ऊपर बैठ नहीं जाता. ऊंट के बैठने से उसका गला घुंट गया और उसके वजन से उनकी
जान निकल गई
. उन्होंने बताया कि ऊंट को पर्याप्त पीने के लिए पानी नहीं मिलने के कारण उसने ऐसा किया. अधिकारी तो ये भी कह रहे हैं कि मिलेस्की ऊंट को हर दिन पीने के लिए कोका कोला देते थे, लेकिन उस दिन उन्होंने उसे पीने के लिए कोका कोला नहीं दिया था.\nबॉलीवुड खान के बीच नंबर वन बनने की कोई दौड़ नहीं: आमिर खान\n'दबंग' सलमान खान के बाद अब 'मिस्टर परफेक्शनिस्ट' आमिर खान ने भी खुलकर कहा है कि बॉलीवुड के तीनों खान के बीच नंबर वन बनने की दौड़ नहीं चल रही है. आमिर ने कहा, कोई नंबर गेम नहीं है.
इस सप्ताह की शुरुआत में सलमान ने ट्विटर पर लिखा था, 'शाहरुख और
आमिर खान
मेरे दोस्त हैं तो बस. भाड़ में गया नंबर 1, 2, 3. समझे क्या? ' सलमान अपने प्रशंसकों द्वारा अन्य सिने हस्तियों विशेषकर आमिर एवं शाहरुख पर
कीचड़ उछाले जाने से खफा
थे.
सलमान की ट्विटर पोस्ट पर प्रतिक्रिया देते हुए आमिर ने कहा, 'देखिए, यह
सलमान का प्यार
और उनके जज्बात हैं. मैं भी सलमान के लिए ऐसा ही महसूस करता हूं. यकीन मानिए, हमारे बीच कोई 1,2,3 नंबर गेम नहीं है.
सलमान ने पिछले दिनों में काफी ट्वीट्स किए हैं जिनमें उन्होनें बाकी हस्तियों के लिए अपशब्द लिखने पर अपने
फैंस
को चेतावनी दी थी कि अगर ऐसा ही चलता रहा तो वे
ट्विटर छोंड़ देंगे
.\nभारत में नकली नोट भेजने वाले एक गिरोह का भंडाफोड़\nपाकिस्तान के आतंकी भारत में नकली नोट भेजने के लिए बांग्लादेश को ट्रांजिट रुट के तौर पर इस्तेमाल करते हैं, अब इसके सबूत भी मिल गए.बांग्लादेश की डिटेक्टिव ब्रांच ने दो पाकिस्तानी नागरिकों और एक बांग्लादेशी महिला को गिरफ्तार किया है जिनसे 10 लाख भारतीय नकली नोट बरामद हुए है.



बांग्लादेश की डिटेक्टिव ब्रांच ने दो पाकिस्तानी नागरिकों और एक बांग्लादेशी महिला को गिरफ्तार किया है जिनसे 10 लाख भारतीय नकली नोट बरामद हुए है. ये लोग एफआईसी - य़ानी फेक इंडियन करेंसी नाम के एक नए गिरोह हिस्सा हैं. इस गिरोह का मकसद  नेपाल औऱ बांग्लादेश के रास्ते भारत में नकली नोट भेजना है.


ढाका पुलिस के मुताबिक गिरफ्तार लोगों ने कई बार नेपाल और ईरान की यात्राएं की हैं. जबकि गिरफ्तार महिला पाक नागरिक मोहम्मद दानिश की पत्नी है. ढाका पुलिस को आशंका है कि नकली नोटों का ये जखीरा लश्कर-ए-तैयबा जैसे आतंकी संगठनों ने किसी नापाक मनसूबे का हिस्सा हो सकता है.\nCM केजरीवाल ने कहा- 'दिल्ली पुलिस PM के पास लेकिन उनके पास दिल्ली के लिए समय नहीं'\nदेश की राजधानी दिल्ली में दो नाबालिगों के साथ सामूहिक दुष्कर्म के सनसनीखेज मामलों के सामने आने के बाद राजनीति फिर गर्मा गई है. दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने केंद्र सरकार पर राजधानी की कानून-व्यवस्था को लेकर निशाना साधा है.


मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने प्रधानमंत्री पर हमला करते हुए कहा है उनके पास पुलिस है लेकिन दिल्ली के लिए समय नहीं है.
Delhi Police is under PM so he should answer to this: Delhi CM on rape cases in Delhi
pic.twitter.com/svaFUo4NU6
— ANI (@ANI_news)
October 17, 2015

Request PM to take some time out, meet LG and find out ways to deal with crimes aganst women in Delhi: Delhi CM
pic.twitter.com/bK1RSgWsb4
— ANI (@ANI_news)
October 17, 2015

केजरीवाल ने पीएम मोदी से अपील की कि एक साल के लिए दिल्ली पुलिस का नियंत्रण दिल्ली सरकार को दे दीजिए और अगर स्थिति में बदलाव नहीं होता है तो फिर वापस ले लीजिएगा. केजरीवाल ने कहा कि पीएम मोदी को उपराज्यपाल के साथ मीटिंग कर दिल्ली की कानून-व्यवस्था खासकर महिला सुरक्षा के मसले का हल निकालना चाहिए.
Both the girls are out of danger. But if we all dont work together to deal with such incidents it will be very problematic: Delhi CM
— ANI (@ANI_news)
October 17, 2015



पिछले सप्ताह उत्तर पश्चिम दिल्ली में चार वर्षीय लड़की से दुष्कर्म के बाद शहर में दो नाबालिगों से नृशंसतापूर्वक सामूहिक दुष्कर्म हुआ है.


पश्चिम दिल्ली के निहाल विहार इलाके में कल ढाई वर्षीय एक लड़की से बलात्कार किया गया और पूर्वी दिल्ली के आनंद विहार इलाके में पांच वर्षीय एक बच्ची से सामूहिक दुष्कर्म करने वाले तीन लोगों को गिरफ्तार कर लिया गया.
Delhi CM Arvind Kejriwal arrives to meet rape victim at Sanjay Gandhi Hospital.
pic.twitter.com/1l57fkFO9Q






— ANI (@ANI_news)
October 17, 2015

दक्षिण दिल्ली के निहाल विहार इलाके में कल रात बाइक पर सवार दो लोगों ने ढाई वर्षीय एक लड़की को अगवा कर लिया और उससे कथित तौर पर सामूहिक बलात्कार किया.


स्थानीय लोगों ने लड़की को एक पार्क में खून से लथपथ पाया.
In 7 days, this is 3rd such case. I dont get this, what sort of ghastly people are these?: Swati Maliwal, DCW Chief
pic.twitter.com/JeACoweVjQ
— ANI (@ANI_news)
October 17, 2015

उसे संजय गांधी अस्पताल ले जाया गया जहां उसका उपचार हो रहा है. एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने बताया कि आईपीसी और पोक्सो कानून की विभिन्न धाराओं के तहत एक मामला दर्ज कर लिया गया और आरोपी की गिरफ्तारी के लिए तलाश जारी है.


दूसरी घटना में, तीन लोगों ने नशे में कल शाम पूर्वी दिल्ली के आनंद विहार में पांच वर्षीय एक लड़की से सामूहिक दुष्कर्म किया. पीड़िता को जीटीबी अस्पताल ले जाया गया. बच्ची की चीख पुकार के बाद स्थानीय लोगों ने दो आरोपियों को पकड़ लिया. आरोपियों की पिटाई करने के बाद तीनों को पुलिस को सौंप दिया गया.


दिल्ली के मुख्यमंत्री ने इस मामलों लेकर केंद्र सरकार, उपराज्यपाल और गृह मंत्रालय पर निशाना साधा है.\nयूपी: पति ने कानून की उड़ाईं धज्जियां, फोन पर पत्नी को दिया तीन तलाक\nसंसद में तीन तलाक बिल पास होने के बावजूद भी ट्रिपल तलाक का सिलसिला थमने का नाम नहीं ले रहा है. ताजा मामला उत्तर प्रदेश के जौनपुर का है, जहां एक शख्स ने अपनी पत्नी को फोन पर तीन तलाक दे दिया है. वहीं पत्नी ने जब तीन तलाक को कानूनी रूप से गलत ठहराने की बात कही तो पति ने कहा कि सरकार का कानून नहीं बल्कि शरीयत की बात मानता है.
पत्नी ने कोर्ट का दरवाजा खटखटाते हुए इंसाफ की गुहार लगाई है. वहीं पीड़िता ने मुख्यमंत्री, पुलिस महानिदेशक और पुलिस अधीक्षक को भेजे गए प्रार्थना पत्र में पति के खिलाफ मुकदमा दर्ज कर कार्रवाई किए जाने की मांग की है. हालांकि पीड़िता ने कहा कि वह पुलिस कार्यालय गई लेकिन एसपी से मुलाकात नहीं हो पाई है.
जौनपुर शहर कोतवाली थाना क्षेत्र के पठान टोलिया की रहने वाली शहजादी नाम की महिला ने बताया कि उसका निकाह 26 जुलाई 2015 को जफराबाद कस्बे के काजी अहमद नूर निवासी इश्तियाक के साथ हुआ था. उसकी ससुरालवाले दहेज में बाइक और एक लाख रुपये की मांग को लेकर शादी के बाद से ही उसे प्रताड़ित करते थे. मांग पूरी न होने पर 22 दिसंबर 2016 को ससुरालवालों ने उसका जेवर छीनने के बाद मारपीट करके घर से निकाल दिया था. उसने भरण-पोषण के लिए राशि और ससुराल वालों के खिलाफ दहेज उत्पीड़न का मुकदमा दायर किया था. पति कोर्ट के आदेश की अनदेखी करते हुए गुजारा भत्ता नहीं दे रहा था.
पति ने इस साल अप्रैल में कहा था कि वह ना तो उसे रखेगा और न ही खर्च देगा. इस बीच एक अगस्त की रात को पति ने पत्नी को फोन करके मुकदमे वापस लेने को कहा. उसने कहा कि, मैं तुम्हें तीन तलाक दे चुका हूं. अब तुम्हें नहीं रखूंगा और न ही गुजारा भत्ता दूंगा.






इस पर जब पीड़िता ने कहा कि सरकार ने कानून बना दिया है, अब तीन तलाक देने वाले को सजा मिलेगी तो इश्तियाक ने कहा कि मैं सरकार के कानून को नहीं मानता और शरीयत के हिसाब से चलूंगा. इसके साथ ही उसने फोन पर फिर दोहराते हुए कहा तलाक...तलाक...तलाक और इसके बाद फोन काट दिया.
वहीं पुलिस का कहना है कि यह मामला पुराना है, हालांकि पीड़िता ने कहा कि उसके पति ने अभी ही तीन तलाक दिया है. फिलहाल पुलिस मामले की जांच में जुटी है और जांच के बाद कार्रवाई की जाएगी.\n15 अगस्त को मुंबई में बड़ी रैली करेगी AAP\nआम आदमी पार्टी 15 अगस्त को स्वतंत्रता दिवस के मौके पर मुंबई में एक बड़ी रैली का आयोजन करेगी. अपने कैडर को संगठित करने और जन-जन तक अपनी पहुंच बनाने के लिए की जा रही AAP की इस रैली का नेतृत्व पार्टी के राष्ट्रीय कार्यकारी सदस्य मयंक गांधी और सुभाष वारे करेंगे.

शहरी मतदाताओं तक पहुंची बनाने का मकसद

इस रैली को शहरी महाराष्ट्र में मतदाताओं तक पहुंचने का कार्यक्रम बताते हुए
गांधी
ने कहा, ‘हमारे वॉलंटियर हमारे संगठन के निर्माण के लिए और जमीनी स्तर पर इसे मजबूत करने के लिए महाराष्ट्र भर में चुपचाप काम करते रहे हैं.’ उन्होंने कहा, ‘राजनीतिक दल लोगों को हल्के में लेते आए हैं और भारी भ्रष्टाचार एवं किसानों की आत्महत्याओं के मुद्दे पर विधानसभा के मानसून सत्र में बिल्कुल कोई चर्चा न होना इसका प्रमाण है.’

अभूतपूर्व समर्थन मिलने का दावा

एक नेता ने कहा कि
पार्टी
के कैडर इस रैली के आयोजन की तैयारियों में व्यस्त हैं और मुंबई महानगर क्षेत्र के 15 जिलों से बड़ी संख्या में स्वयंसेवी एकजुट करने के लिए प्रयास किए जा रहे हैं. पार्टी का लक्ष्य ‘जन संवाद अभियान’ को अपनी तरह के ‘जनता की समस्या सुलझाने’ वाले सबसे बड़े प्रयास के रूप में पेश करना है. गांधी का दावा है इस अभियान को मुंबई की जनता की ओर से भारी और अभूतपूर्व समर्थन मिला है.\nपीएम नरेंद्र मोदी ने नेपाल का संविधान जल्द तैयार करने की जोरदार वकालत की\nप्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने पड़ोसी
नेपाल

का संविधान जल्द तैयार करने की जोरदार वकालत करते हुए कहा कि अगर देश ऐसा करने में नाकाम रहा तो मुश्किलों में पड़ सकता है. मोदी ने आज कहा कि नेपाल का संविधान बनने में देर हो रही है और यहां जल्द संविधान बनना जरूरी है. उन्होंने कहा कि सबकी सहमति से संविधान बनाना बेहतर होगा और इसमें सबका प्रतिनिध‍ित्व होना चाहिए.
दो दिनों के दौरे पर आज नेपाल पहुंचे मोदी ने काठमांडू में कहा कि नेपाल को संविधान बनाने के काम में देर नहीं करना चाहिए. नेपाल को यह मौका नहीं चूकना चाहिए. संविधान बनाने के काम में देर नहीं करने की सलाह देते हुए मोदी ने कहा, 'मैं एक मित्र राष्ट्र के नाते प्रार्थना करता हूं कि आप सहमति से संविधान बनाइए, जल्दी से संविधान बनाइए. मेरा आग्रह है कि नेपाल का संविधान ऐसा बने जिसमें हर नेपाली वर्ग का प्रतिनिधित्व हो, संविधान संख्या बल से नहीं सहमति से बने.'
दोनों देशों के बीच अटूट रिश्ते का जिक्र करते हुए मोदी ने कहा कि जनकपुर और अयोध्या का रिश्ता मैं जानता हूं. अगर नेपाल खुश नहीं है तो भारत के चेहरे पर भी मुस्कान नहीं दिख सकती. उन्होंने कहा कि समय की कमी से जनकपुर-लुंबिनी नहीं जा सके. मोदी ने कहा, 'जनकपुर, लुम्बिनी और मुक्तिनाथ के लोगों से विशेष रूप से माफी मांगता हूं. समयाभाव के कारण मैं वहां नहीं जा पा रहा हूं. भविष्य में जब कभी भी समय मिलेगा मैं जनकपुर, लुम्बिनी और मुक्तिनाथ की यात्रा अवश्य करूंगा.'






ट्रॉमा सेंटर का उद्घाटन

मोदी ने काठमांडू के बीर अस्पताल में ट्रॉमा सेंटर का उद्घाटन किया. 200 बेड का यह अस्पताल भारत के सहयोग से बना है. मोदी ने कहा कि भारत भविष्य में भी नेपाल की मदद करता रहेगा. मोदी ने कहा, 'मुझे इस बात की खुशी हो रही है कि भारत और नेपाल की परियोजनाएं आखिरकार रफ्तार पकड़ रही हैं. आगे आने वाला समय एश‍िया का है.
भारत और नेपाल के बीच मोटर व्हीकल एक्ट पर करार भी हुआ है. दोनों देशों के बीच 3 रूटों पर सहमति बनी है. मोदी कुछ देर में काठमांडू से दिल्ली बस सेवा हरी झंडी दिखाई. इसे पशुपतिनाथ एक्सप्रेस नाम दिया गया है. यह बस काठमांडू, भैरावा, सनौली, गोरखपुर, लखनऊ से होते हुए नई दिल्ली जाएगी. भारत और नेपाल इस बात पर राजी हुए हैं कि दोनो देशों के नागरिक 500 और 1000 रुपए के नोटों में 25 हजार रुपए लेकर एक दूसरे के देश आ जा सकते हैं. भारत और नेपाल काठमांडू-वाराणसी, जनकपुर-अयोध्या और लुंबिनी-बोधगया के बीच जुड़वा शहर समझौतों पर सहमत हुए.
काठमांडू में गूंजा 'मोदी...मोदी'

सार्क सम्मेलन में हिस्सा लेने के लिए
काठमांडू पहुंचते ही मोदी
का भव्य स्वागत हुआ. एयरपोर्ट से लेकर उनके होटल तक लोगों का शहर में तांता लग गया. हर किसी की जुबां पर एक ही नाम था- मोदी...मोदी...पीएम मोदी को त्रिभुवन एयरपोर्ट पर ही गार्ड ऑफ ऑनर दिया गया जिसके बाद वो अपने होटल के लिए रवाना हुए.
होटल में भी पीएम मोदी को देखने वालों का तांता लगा था. मोदी ने भी वहां मौजूद बच्चों से हाथ मिलाए और उनके बीच गए.\nरूसी सुंदरी सेनिया सुखीनोवा बनी मिस वर्ल्‍ड 2008\nमिस इंडिया पार्वती ओमनाकुट्टन मिस वर्ल्ड 2008 प्रतियोगिता में दूसरे स्थान पर रहीं. मिस वर्ल्‍ड  2008 का ताज सजा मिस रूस सेनिया सुखिनोवा के सिर सजा.


हरदम हंसमुख सी दिखने वालीं पार्वती ने जोहानिसबर्ग में देश का नाम रोशन कर दिया. उन्हें मिस वर्ल्ड 2008 प्रतियोगिता में दूसरा स्थान मिला. वह फर्स्ट रनरअप रहीं.  मिस त्रिनिदाद टोबैगो दूसरी रनरअप रहीं. इस प्रतियोगिता में 109 देशों की सुं‍दरियों ने भाग लिया.


प्रतियोगिता का आयोजन करने वाली मिस व‌र्ल्ड कमेटी की प्रमुख जूलिया मोरली की इस उद्घोषणा के साथ कि, 'मिस व‌र्ल्ड-2008 रूसी सुंदरी है', सेन्या की खुशी का ठिकाना नहीं रहा. खुशी के मारे उनकी आंखें छलछला आईं. मिस इंडिया पार्वती को दूसरे स्थान से संतोष करना पड़ा. उन्होंने आगे बढ़कर रूसी सुंदरी को बधाई दी. तीसरे स्थान पर त्रिनिदाद व टोबैगो की गैब्रियल वाल्काट रहीं.


गत विजेता चीन की झांग जी लिन ने सेन्या को मिस व‌र्ल्ड ताज पहनाया. प्रतियोगिता का टाप मॉडल अवार्ड भी 21 वर्षीय सेन्या के खाते में गया. स्विमसूट राउंड में वह तीसरे स्थान पर रहीं. इस सवाल पर कि उन्हें मिस व‌र्ल्ड ताज क्यों मिलना चाहिए? सेन्या ने कहा, 'मेरा मानना है कि मैं लोगों की मदद कर सकती हूं और मैं लोगों की मदद करना चाहती हूं. यदि मुझे यह खिताब मिला तो मैं ऐसा जरूर करूंगी.'\nCWG: हॉकी खिलाड़ी मंदीप की सेंचुरी, अमित ने पूरी की फिफ्टी\nभारत और मलेशिया के बीच हुए मुकाबले में भारतीय हॉकी टीम जीतने में कामयाब रही. इस मुकाबले में भारत के दो ऐसे खिलाड़ी रहे, जिन्होंने शतक और अर्धशतक पूरा किया. मंदीप  सिंह ने 100वां अंतरराष्ट्रीय मुकाबला खेला, तो अमित रोहिदास का यह 50वां अंतरराष्ट्रीय मुकाबला रहा. दोनों खिलाड़ियों की इस उपलब्धि पर देशभर से बधाइयां मिल रही हैं.
हॉकी में दिखा पुरुषों का दम, मलेशिया को हरा पहुंचे अंतिम चार में
मंदीप ने साल 2013 में हॉकी वर्ल्ड लीग राउंड-2 के जरिए राष्ट्रीय टीम में आए. फीजी के खिलाफ उनका  पहला मैच यादगार रहा.  हॉकी इंडिया लीग (एचआईएल) में दिए गए शानदार प्रदर्शन के कारण ही उन्होंने मुख्य टीम में प्रवेश हासिल किया. इस चयन के बाद मनदीप ने पीछे मुड़कर नहीं देखा.  लंदन में आयोजित हुए 36वें चैंपियंस ट्रॉफी टूर्नामेंट में उन्होंने भारतीय टीम का प्रतिनिधित्व किया और रजत पदक जीता. 23 साल के मंदीप भारतीय टीम में फॉरवड लाइन के अहम खिलाड़ी हैं. जबकि 24 साल ओड़िशा के रहने वाले अमित डिफेंडर की भूमिका में खेलते हैं.
देश के बेहतरीन फॉरवर्ड हैं मंदीप
सुल्तान अजलन शाह टूर्नामेंट में पिछले साल जापान के खिलाफ खेले गए मैच में अपनी हैट्रिक से उन्होंने काफी सुर्खियां बटोरी थीं. जालंधर में सुरजीत सिंह हॉकी अकादमी की देन मंदीप ने इस उपलब्धि के बारे में कहा, 'मैं इस उपलब्धि को हासिल कर काफी खुश हूं और इसके लिए मैं अपने टीम के साथी खिलाड़ियों का शुक्रगुजार हूं, जिन्होंने मेरा समर्थन किया.'\nएप्पल ने लॉन्‍च किया नया कम्पयूटर ऑपरेटिंग सिस्‍टम\nएप्पल ने अपने मैक्निटोस कम्पयूटर्स के लिए नौवें जेनरेशन के ओएस एक्स माउंटेन लॉयन नामक संचालन प्रणाली लॉन्‍च की है. इसमें 200 नए फीचर हैं.
समाचार एजेंसी सिन्हुआ के मुताबिक सैन फ्रांसिस्को में आयोजित कम्पनी के वार्षिक वर्ल्डवाइड डेवलपर्स कानफ्रेंस में एप्पल के अधिकारियों ने इस नई संचालन प्रणाली की कुछ विशेषताओं को उजागर किया. नए प्लेटफॉर्म पर एप्पल ने आईचैट की जगह नया मैसेज एप्लीकेशन लांच किया है. यह एप्पल के मोबाइल प्लेटफार्म सरीखा है.
नए मैसेज एप्लीकेशन के माध्यम से उपभोक्ता आईफोन, आईपैड, आईपॉड टच या फिर किसी अन्य मैक कम्पयूटर से सीधे संदेश भेज सकते हैं. इसके अलावा कम्पनी ने एक नया शेयरिंग प्लेटफार्म भी लॉन्‍च किया है. इसके माध्यम से उपभोक्ता लिंक, फोटो, वीडियो और अन्य फाइलों को आसानी से फेसबुक या फिर ट्विटर जैसी थर्ड पार्टी सर्विस पर शेयर कर सकते हैं.\nलद्दाख को देश से जोड़ने वाला श्रीनगर-लेह राष्ट्रीय राजमार्ग खुला\nलद्दाख को देश के अन्य भागों से जोड़ने वाला श्रीनगर-लेह राष्ट्रीय राजमार्ग शुक्रवार को खोल दिया गया है. बता दें कि राष्ट्रीय राजमार्ग इस बार चार महीने तक बंद रखा गया था. इस राष्ट्रीय राजमार्ग को भारी बर्फबारी के चलते एहतियातन बंद कर दिया गया था, जिससे जान-माल को कोई हानि न पहुंचे.
इस राष्ट्रीय राजमार्ग पर दोनों ओर से यातायात बहाल हो गया, लेकिन चार महीने बाद अब इसे पूरी औपचारिकता के साथ आमजन के लिए खोल दिया गया है. यह राष्ट्रीय राजमार्ग
कारगिल
और लद्दाख क्षेत्र को देश के बाकी हिस्सों से जोड़ता है.
भारतीय सेना के 15वीं कोर के कमांडिंग ऑफिसर लेफ्टिनेंट जनरल ए. के. भट्ट और ले.जन. एस.के.उपाध्याय् द्वारा डी.सी. कारगिल हाजी गुल्जार की मौजूदगी में फीता काटकर इस राजमार्ग को खोल दिया गया. 422 किलोमीटर से अधिक लंबे श्रीनगर-लेह राजमार्ग को पूरी तरह खोल दिया है. इस राजमार्ग को
भारी बर्फबारी
के चलते हर साल 4 से 6 महीनों के लिए बंद कर दिया जाता है.
इसे भी पढ़ें : उत्तराखंड: मैदानी इलाकों में बारिश और पहाड़ों पर बर्फबारी
दरअसल, यह राजमार्ग जोजीला-पास से होते हुए गुजरता है, जोकि समुद्रतल से 3,528 मी. की ऊंचाई पर स्थित है. जोजीला में होने वाली भारी बर्फबारी के चलते इस राजमार्ग को हर साल सर्दियों में बंद कर दिया जाता है, जिसकी वजह से लद्दाख क्षेत्र 4 से 6 महीनों तक देश के बाकी हिस्सों से कटा रहता है.\nबेटी से मिलना चाहता था याकूब, बोला- मुझे पता है, मरने वाला हूं\nमुंबई सीरियल ब्लास्ट के गुनहगार याकूब मेमन ने जेल के भीतर सिक्योरिटी गार्ड से कहा है कि उसकी फांसी का राजनीतिकरण किया जा चुका है. याकूब ने कहा, 'मुझे पता है, मैं मरने वाला हूं.'
नागपुर जेल में बंद
याकूब मेमन
ने बैरक के पास तैनात गार्ड से अपने दिल का हाल सुनाया. याकूब ने कहा कि अब कोई चमत्कार ही उसे बचा सकता है.
अपनी बेटी से मिलना चाहता है याकूब

सूत्रों से मिली जानकारी के मुताबिक, याकूब मेमन ने अपनी बेटी से मिलने की इच्छा जाहिर की थी. याकूब को इस बात का पूरा यकीन हो चला है कि उसे फांसी की सजा होने वाली है. याकूब जेल में दिनभर यही पूछता रहा कि उसकी याचिका पर कोर्ट में क्या हुआ?

गौरतलब है कि सुप्रीम कोर्ट ने याकूब मेमन की याचिका खारिज कर दी, जिसके बाद उसे गुरुवार सुबह 6 बजकर 25 मिनट पर फांसी दे दी.\nDG कॉन्फ्रेंस में बोले राजनाथ, ISIS के प्रति युवाओं का आकर्षण चिंता की बात\nगुवाहाटी में चल रहे डीजी कॉन्फ्रेंस में केंद्रीय गृहमंत्री राजनाथ सिंह ने जोर देकर कहा कि आतंकवादियों के मंसूबे को कामयाब नहीं होने दिया जाएगा. इस दौरान उन्होंने आईएसआईएस के प्रति देश के युवाओं में बढ़ते आकर्षण को चिंता का विषय बताया. साथ ही कहा कि पाकिस्तान अपनी आदत से बाज नहीं आ रहा.
आतंकियों को इंटरनेट से दूर किया जाए: भारत
पाकिस्तान पर सीधा हमला करते हुए राजनाथ सिंह ने कहा कि पड़ोसी देश की खुफिया एजेंसी आईएसआई भारत को अस्थिर करने पर तुला है. उन्होंने पाकिस्तान से पूछा कि क्या यह खुफिया एजेंसी भी नॉन स्टेट एक्टर है. राजनाथ सिंह का यह बयान पाकिस्तान के उन दावों पर वार है जिसमें पड़ोसी मुल्क भारत के खिलाफ आंतकी गतिविधियों में खुद को पाक साफ बताता है और इसमें नॉन स्टेट एक्टर के शामिल होने का दावा करता है.
इस बैठक में गृहमंत्री ने माना कि मध्य एशिया के आतंकी संगठन आईएसआईएस की बढ़ती लोकप्रियता चिंता का विषय है. उन्होंने कहा, 'भारत अंतरराष्ट्रीय आतंकवाद से अछूता नहीं रह सकता. इस्लामिक स्टेट की गतिविधियों भी हमें प्रभावित कर रही हैं. युवाओं के बीच इन आतंकी संगठनों की बढ़ती लोकप्रियता चिंता का विषय है. हम अल कायदा के भारत को इस्लामिक राष्ट्र बनाने की धमकी को हल्के में नहीं ले सकते. हमें हर चुनौती के लिए तैयार रहना होगा. पर इतना साफ है कि चाहे कितने भी आतंकी संगठन हों पर हम उनके मंसूबों को कामयाब नहीं होने देंगे.'
आपको बता दें कि तमाम राज्यों के पुलिस महानिदेशक गुवाहाटी में आंतरिक सुरक्षा के मसले पर चर्चा के लिए जुटे हैं. इस कार्यक्रम की शुरुआत गृहमंत्री राजनाथ सिंह ने की. दो दिन तक चलने वाली इस कॉन्फ्रेंस में रविवार को प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी भी शामिल होंगे. हर साल होने वाली ये कॉन्फ्रेंस पहली बार दिल्ली के बाहर किसी राज्य में हो रही है.कॉन्फ्रेंस में आतंकवाद और नक्सलवाद के अलावा पुलिस सुधार जैसे मुद्दों पर भी चर्चा की जाएगी. ये कॉन्फ्रेंस इसलिए भी अहम है क्योंकि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी पहली बार तमाम राज्यों के पुलिस महानिदेशकों से रूबरू होंगे.\nTOILET... का गाना हंस मत पगली रिलीज, प्यार में डूबे दिखे अक्षय\nअक्षय कुमार की फिल्म 'टॉयलेट-एक प्रेम कथा' का कुछ दिन पहले ही ट्रेलर रिलीज किया गया है जो काफी हटके और दिलचस्प  दिखाई दे रहा है. टाइटल की घाेषणा के साथ ही फिल्म ने सभी का ध्यान खींचा था. फिर इसका ट्रेलर भी खूब पसंद किया गया और अब फिल्म का एक रोमांटिक नंबर 'हंस मत पगली' रिलीज हुआ  है.
सोनू निगम ने इस गाने को आवाज दी है और बोल हैं सिद्धार्थ और ग‍र‍िमा के हैं. गाने का म्यूजिक विकी प्रसाद ने दिया है जो सुनने में 90 के दशक के रोमांटिक गानों का एहसास दे रहा है.
आमिर खान के बाद अक्षय कुमार बनेंगे एलियन, इस फिल्म में होगा रोल
क्या आपको होगा इस गाने से प्यार\nछिंदवाड़ा में ओले गिरने से 3 लोगों की मौत, श‍िमला में बर्फबारी होने से तापमान गिरा\nबेमौसम बारिश और ओले गिरने से मध्य प्रदेश के छिंदवाड़ा में 3 लोगों की मौत हो गई. राजधानी दिल्ली में भी सुबह से बारिश हो रही है और श‍िमला में बर्फबारी शुरू हो गई है.
छिंदवाड़ा में
बारिश, आंधी और ओलों
ने इतना कहर बरपाया कि 150 गांवों में बिजली गुल हो गई और कई जगह पेड़ गिरने से कई गाड़‍ियां दब गईं. यहां बारिश और ओले गिरने से 25 पालतू जानवरों की भी जान चली गई.


हिमाचल के कई इलाकों में बर्फबारी

उधर हिमाचल प्रदेश की राजधानी श‍िमला में पिछले 72 घंटों से बरसात होने के बाद सोमवार को हिमपात शुरू हो गया. श‍िमला के साथ-साथ कुफरी, फागू, नारकंडा और खड़ापत्थर में भी भारी बर्फबारी हो रही है.
उत्तराखंड, हिमाचल, कश्मीर में बर्फीले तूफान का अलर्ट


उत्तराखंड में पिथौरागढ़ में भारी बर्फबारी हुई है. मौसम विभाग दो दिन पहले ही उत्तराखंड, हिमाचल प्रदेश और जम्मू कश्मीर में बर्फीले तूफान का अलर्ट भी जारी कर चुका है.\nकोर्ट ने मदेरणा को न्‍यायिक हिरासत में भेजा\nजोधपुर की विशेष अदालत (सीबीआई) ने लापता नर्स भंवरी देवी के मामले में सीबीआई की हिरासत में चल रहे राजस्थान के बर्खास्‍त मंत्री महिपाल मदेरणा और एक अन्य आरोपी परस राम बिश्नोई को आज न्यायिक हिरासत में भेज दिया है. सीबीआई ने महिपाल मदेरणा और परस राम बिश्नोई को सीबीआई की हिरासत की अवधि पूरी होने पर अदालत में पेश किया था.

गौरतलब है कि अदालत ने इससे पहले नौ दिसम्बर को महिपाल मदेरणा और परस राम बिश्नोई की सीबीआई हिरासत की अवधि 12 दिसम्बर तक के लिए बढा दी थी. सीबीआई ने तीन अन्य गिरफ्तार आरोपियों के खिलाफ आरोप पत्र दायर करने के बाद ओसिया से विधायक महिपाल मदेरणा और कांग्रेस विधायक मलखान सिंह के भाई परसराम बिश्नोई को दो दिसंबर को गिरफ्तार किया था.

जोधपुर के जलीवाडा उप स्वास्थ केन्द्र पर कार्यरत नर्स भंवरी देवी गत एक सितम्बर से लापता है. सीबीआई ने भंवरी देवी के बारे में सुराग देने वाले को दस लाख रूपये का इनाम देने की घोषणा कर रखी है. लापता नर्स भंवरी देवी का पति अमर चंद नट भी इस मामले में सीबीआई की हिरासत में है.\nबैंकों के बकाए की वसूली के लिए सरकार, रिजर्व बैंक उठा रहे कड़े कदम: मोदी\nविजय माल्या जैसे बड़े पूंजीपतियों द्वारा बैंकों का कर्ज नहीं चुकाए जाने को लेकर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने पहली बार बयान दिया है. सोमवार को उन्होंने कहा कि कंपनियों से बैंकों के बकाए की वसूली के लिए सरकार और रिजर्व बैंक 'कड़े कदम' उठा रहे हैं.
प्रधानमंत्री ने यहां ब्लूमबर्ग भारत आर्थिक मंच की बैठक को संबोधित करते हुए कहा, 'अब सिर्फ ऐसी कंपनियों की रेटिंग कम हो रही है जो बड़े आकार की हैं और जिन पर कर्ज का बड़ा बोझ है. सरकार और रिजर्व बैंक इस मामले में कड़े कदम उठा रहे हैं. ऐसा लगता है कि शायद इस वर्ग से उठने वाली आवाज ने मीडिया की सोच को प्रभावित किया है.'
एनपीए में हुआ इजाफा

सार्वजनिक क्षेत्र के बैंकों की सकल गैर-निष्पादित राशि (एनपीए) पिछले साल मार्च में 2,67,065 करोड़ रुपये से बढ़कर दिसंबर में 3,61,731 करोड़ रुपये पर पहुंच गई. इस लिहाज से चालू वित्त वर्ष के नौ माह में एनपीए में 94,666 करोड़ रुपये की वृद्धि हुई. पिछले साल मार्च में सार्वजनिक क्षेत्र के बैंकों का सकल एनपीए जहां 5.43 प्रतिशत था वहीं यह दिसंबर तक बढ़कर 7.30 प्रतिशत पर पहुंच गया.
नहीं चुकाया कर्जा तो होगी कार्रवाई


वित्त मंत्री अरुण जेटली ने भी चेतावनी भरे लहजे में ऐसे बड़े औद्योगिक समूहों से कहा है कि या तो वह सम्मानजनक तरीके से बैंकों के बकाए कर्ज का भुगतान करें अन्यथा बैंकों और जांच एजेंसियों की ओर से कड़ी कारवाई के लिए तैयार रहें. जेटली ने कहा, 'व्यक्तिगत मामलों में मैं कोई टिप्पणी नहीं करना चाहता हूं लेकिन मेरा मानना है कि उनके (विजय माल्या) जैसे बड़े समूहों की यह जिम्मेदारी बनती है कि वह सम्मानजनक तरीके से बैंकों के साथ बकाए का निपटारा करें.'







मौद्रिक नीति प्रणाली को मजबूत करने की कोशिश

प्रधानमंत्री ने कहा कि सितंबर के बाद
बैंकों से कर्ज उठाव
में अच्छी तेजी आई है. उन्होंने कहा, 'फरवरी 2015 और फरवरी 2016 के बीच ऋण उठाव 11.5 प्रतिशत बढ़ा है. कंपनियों को इक्विटी और उधार के जरिए देशी-विदेशी धन प्रवाह वर्ष 2015-16 की पहली तीन तिमाहियों में 30 प्रतिशत से अधिक बढ़ा है.' पीएम मोदी ने कहा कि सरकार मौद्रिक नीति प्रणाली को भी मजबूत बनाने का प्रयास कर रही है. उन्होंने कहा, 'पिछले साल हमने रिजर्व बैंक के साथ एक मौद्रिक नीति रूपरेखा ढांचे पर समझौता किया. इस साल हमने वित्त विधेयक में रिजर्व बैंक अधिनियम में संशोधन पेश किया है.'
उन्होंने कहा कि इस संशोधन के तहत रिजर्व बैंक के पास मुद्रास्फीति लक्ष्य होगा और एक मौद्रिक नीति समिति के जरिए मौद्रिक नीति तय होगी. 'इस समिति में सरकार का कोई सदस्य नहीं होगा. इस सुधार के जरिए मौद्रिक नीति को मुद्रास्फीति केन्द्रित बनाया जाएगा और उसे एक संस्थागत स्वायत्ता मिलेगी. यह प्रमुख उभरते बाजारों में अप्रत्याशित होगी और कई विकसित देशों के मुकाबले बेहतर होगी.'
छोटे कारोबारियों को ऋण

छोटे और कुटीर उद्योगों को कर्ज मुहैया कराने के लिए शुरू की गई प्रधानमंत्री मुद्रा योजना के बारे में मोदी ने कहा कि इस साल कुल 19 अरब डॉलर के 3.10 करोड़ कर्ज मंजूर किए गए हैं. 'आपको यह जानकर प्रसन्नता होगी कि इनमें 77 प्रतिशत महिलाएं हैं और इनमें 22 प्रतिशत अनुसूचित जाती और अनुसूचित जनजाति से हैं.' उन्होंने कहा कि अगर इनमें प्रत्येक उद्यमी एक रोजगार का सृजन करता है तो इन पहलों से 3.10 करोड़ रोजगार सृजित हुए हैं. स्टैंड अप इंडिया योजना के तहत भी ढाई लाख महिलाओं और अनुसूचित जाति एवं जनजाति को उद्यमिता ऋण उपलब्ध कराया जाएगा.\nBJP से 24 साल पुराने फॉर्मूले पर गठबंधन चाहती है शिवसेना\nमहाराष्ट्र में बीजेपी और शिवसेना के बीच अभी तक गठबंधन का फॉर्मूला तय नहीं हो सका है. बीजेपी जहां एक तरफ शिवसेना के साथ गठबंधन के लिए सारी कोशिशें कर रही है. वहीं, दूसरी ओर शिवसेना भी मौके की नजाकत को समझते हुए बीजेपी के साथ मोल भाव में जुटी है. शिवसेना 1995 में बाल ठाकरे के मॉडल के आधार पर बीजेपी के साथ गठबंधन की बात कर रही है.
अंग्रेजी अखबार इकोनामिक्स टाइम्स के रिपोर्ट के मुताबिक शिवसेना की नजरें 1995 मॉडल पर हैं. बीजेपी के साथ गठबंधन करने के लिए शिवसेना महाराष्ट्र की 288 सीटों वाली विधानसभा में करीब 150 सीटें और लोकसभा चुनाव के लिए महाराष्ट्र की कुल 48 सीटों में से 25-26 सीटों पर दावा कर रही है.
शिवसेना ने अपनी इस डिमांड को बीजेपी आलाकमान के पास भेज दिया है. सूत्रों की मानें तो शिवसेना ने कहा कि महाराष्ट्र में गठबंधन की बात तभी जब उसे 1995 के मॉडल के तहत सहयोगी बनाया जाए. दरअसल महाराष्ट्र में पहली बार बीजेपी और शिवसेना गठबंधन की सरकार 1995 में बनी थी और मुख्यमंत्री का ताज शिवसेना के मनोहर जोशी के सर सजा था.
शिवसेना ने बीजेपी के साथ गठबंधन करने के लिए पहला सुझाव दिया है कि फडणवीस की सरकार भंग कर दी जाए और महाराष्ट्र में विधानसभा और लोकसभा चुनाव एक साथ ही कराए जाएं. इसके अलावा शिवसेना ने दूसरी शर्त रखी है मुख्यमंत्री का पद उसे दिया जाए. इतना ही नहीं शिवसेना बीजेपी से महाराष्ट्र विधानसभा की कुल 288 सीटों में से 150 सीटें चाहती है. इस तरह से लोकसभा की 48 सीटों में से 25 से 26 सीटों की डिमांड रख रही है.






हालांकि शिवसेना की इन तीनों मांगों को बीजेपी आसानी से मानने वाली नहीं है, क्योंकि 2014 के विधानसभा चुनाव में शिवसेना की इन्हीं जिदों के चलते अकेले चुनावी मैदान में उतरी थी. बीजेपी  सबसे बड़ी पार्टी बनकर आई और बाद में शिवसेना को उसके साथ मिलकर सरकार बनाना पड़ा है.
वहीं, बीजेपी के साथ गठबंधन को लेकर शिवसेना के जिस तरह से तेवर हैं उससे लगता है कि वो आसानी से मानने वाली नहीं है. शिवसेना नेता संजय राउत लगातार विपक्ष के मंचों पर नजर आ रहे हैं. सोमवार को भी वो टीडीपी अध्यक्ष चंद्रबाबू नायडू के मंच पर पहुंचे थे.\nइस साल बाजार में आ रहीं हैं ये 4 शानदार Compact SUV\nइन दिनों कॉम्पैक्ट SUV का बाजार भारत में तेजी से बढ़ रहा है. फोर्ड की इकोस्पोर्ट, रेनॉ की डस्टर और निसान की टेरानो लोगों के बीच पंसद की जा रही है. SUV से सस्ती होने और कम कीमत में बेहतर सुविधाओं से लैस इन कॉम्पैक्ट SUV गाड़ियों की ओर लोग ज्यादा आकर्षित हो रहे हैं. लोगों की इसी पसंद को देखते हुए कई कंपनियों ने इस साल भारतीय सड़कों पर अपनी कॉम्पैक्ट SUV उतारने का मन बना लिया है. इन कंपनियों में होंडा, मारुति सुजुकी, टाटा और फॉक्सवैगन जैसी कंपनियां शामिल हैं. आइए एक नजर डालते हैं इस साल आने वाली 4 कॉम्पैक्ट SUV गाड़ियों पर.



1. मारुति सुजुकी XA अल्फा

इस फेहरिस्त में सबसे पहला नाम है मारुति सुजुकी की XA अल्फा का. इस कार का बेसब्री से इंतजार किया जा रहा है. मारुति ने इस मॉडल को सबसे पहले दिल्ली ऑटो एक्सपो में दिखाया था. मारुति की इस कॉम्पैक्ट SUV की लंबाई 4 मीटर की है. इसका लुक फोर्ड की इकोस्पोर्ट की तरह है लेकिन ये उससे ज्यादा आकर्षक है. इस गाड़ी में मारुति ने फिएट का 1.3 लीटर मल्टीजेट इंजन लगाया है. इसी इंजन का इस्तेमाल स्विफ्ट और स्विफ्ट डि़जायर में भी किया गया है. कंपनी जल्द से जल्द से बाजार में उतारेगी. इस गाड़ी कीमत 6.50 लाख से 10 लाख रुपये के बीच होगी.

2. होंडा जैज

अपनी पहली डीजल कार अमेज और होंडा सिटी के डीजल वर्जन की सफलता के बाद होंडा अब कॉम्पैक्ट SUV सेगमेंट में भी पांव पसारने की पूरी तैयारी कर ली है. होंडा की ये नई कॉम्पैक्ट SUV ब्रियो के प्लेटफॉर्म पर बनी होगी. इसे जैज नाम दिया गया है. इस कॉम्पैक्ट SUV में 1.2 लीटर i-VTEC पेट्रोल इंजन और 1.5 लीटर i-DTEC डीजल इंजन लगा होगा. माना जा रहा है कि होंडा की इस नई गाड़ी कीमत 6.50 लाख रुपये से 10 लाख रुपये के बीच होगी.







3. फॉक्सवैगन टाइगुन

जर्मन कंपनी फॉक्सवैगन भी इस रेस में पीछे नहीं रहना चाहता. फॉक्सवैगन की टाइगुन भी इस साल भारतीय सड़क पर दस्तक देगी. इस कार का प्रदर्शन दिल्ली ऑटो एक्सपो 2014 में किया जा चुका है. टाइगुन को PQ12 प्लेटफॉर्म पर तैयार किया गया है. इस कार की बाहरी बनावट लोगों को अपनी ओर आकर्षित कर सकती है. इस कॉम्पैक्ट SUV में 1.0 लीटर टर्बोचार्जड इंजन लगी होगी जो 105 बीएचपी की ताकत और 175 Nm का टॉर्क देगी. इस गाड़ी की अनुमानित कीमत 8 से 10 लाख रुपये के बीच हो सकती है.

4. टाटा X104

टाटा मोटर्स एक ऐसा कॉम्पैक्ट एसयूवी पेश करने जा रही है जो लग्जरी का दूसरा नाम होगा. इसकी छत और इसके व्हील इसके खास आकर्षण होंगे. कंपनी ने अभी इसको नाम नहीं दिया है और इसे अभी X104 के नाम से पुकारा जा रहा है. कंपनी ने इसे स्लीक लुक देने की कोशिश की है ताकि यह सभी को पसंद आए. इसके लिए रियर स्पेस को घटा दिया गया है. X104 दरअसल इवोक के मिनी संस्करण जैसा दिखता है. ध्यान रहे कि इवोक रेंज रोवर का शानदार एसयूवी है जिसे विदेशों में बेचा जाता है और इसका स्वामित्व भी टाटा मोटर्स के पास है.
इस एसयूवी में टाटा का नया 1.5 लीटर डीजल मोटर लगाया जाएगा जिसके बारे में काफी बातें हो चुकी हैं और माना जा रहा है कि 110 बीएचपी की शक्ति प्रदान करेगा. इसमें छह गियर होंगे ताकि यह ज्यादा पॉवर हैंडल कर सके. कंपनी ने पूरी कोशिश की है कि इसकी माइलेज फोर्ड के एसयूवी इकोस्पोर्ट से ज्यादा हो. इसमें पेट्रोल इंजिन का भी विकल्प होगा. टाटा ने इसके लिए 1.2 लीटर का पेट्रोल इंजिन भी बनाया है. इसे एल्युमिनियम से बनाया गया है और इसलिए यह हल्का है. इसमें आवाज भी कम है. यह कार काफी स्टाइलिश दिखती है और नौजवानों को पसंद आएगी. देखना है कि टाटा मोटर्स इसकी कीमत कितनी रखती है.\nछत्तीसगढ़ चुनाव: धरसीवां विधानसभा में ढह गया बीजेपी का किला\nछत्तीसगढ़ विधानसभा चुनावों में भारतीय जनता पार्टी को करारी हार का सामना करना पड़ा है. यहां कांग्रेस बहुमत के साथ सरकार बनाने जा रही है. धरसीवा विधानसभा सीट पर कांग्रेस की अनीता योगेंद्र शर्मा को जीत मिली है. कांग्रेस की अनीता योगेंद्र शर्मा ने बीजेपी के देवजी भाई पटेल को 19400 मतों के अंतर से हराया.
छत्तीसगढ़ की राजधानी रायपुर जिले की धरसीवां विधानसभा सीट पर हर किसी की नज़र टिकी हैं. जब से छत्तीसगढ़ राज्य बना है तब से लेकर अब तक यहां पर भारतीय जनता पार्टी की ही जीत हुई है. लेकिन इस बार ये किला ढह गया.
यहां देखें नतीजे - Election Results: किसके सिर सजेगा ताज? 5 राज्यों के चुनावी नतीजे आज
2013 के चुनाव में यहां बीजेपी के देवजी भाई पटेल ने जीत तो हासिल की थी, लेकिन मात्र 2000 वोटों से. यानी वह हारते-हारते ही बचे थे. यही कारण है कि इस बार यहां पर
कांग्रेस
को यहां जीत की उम्मीद दिखाई दे रही है. बीजेपी पिछले बार हार से कुछ ही दूर रह गई थी, ऐसे में वह इस बार अपना प्रत्याशी बदलने पर भी विचार कर सकती है.
छत्तीसगढ़ चुनाव नतीजे यहां देखें-Chhattisgarh assembly election results 2018: किसका होगा राजतिलक?
2013 विधानसभा चुनाव, सामान्य सीट
देवजी भाई पटेल, बीजेपी, कुल वोट मिले 69419
अनिता योगेंद्र शर्मा, कांग्रेस, कुल वोट मिले 67029
2008 विधानसभा चुनाव, सामान्य सीट
देवजी भाई पटेल, बीजेपी, कुल वोट मिले 51396
छत्रपाल सिरमौर, कांग्रेस, कुल वोट मिले 45057






2003 विधानसभा चुनाव, सामान्य सीट
देवजी भाई पटेल, बीजेपी, कुल वोट मिले 57637
छैया वर्मा, कांग्रेस, कुल वोट मिले 41520
छत्तीसगढ़ के बारे में...
आपको बता दें कि छत्तीसगढ़ में कुल 90 विधानसभा सीटें हैं. राज्य में अभी कुल 11 लोकसभा और 5 राज्यसभा की सीटें हैं. छत्तीसगढ़ में कुल 27 जिले हैं. राज्य में कुल 51 सीटें सामान्य, 10 सीटें एससी और 29 सीटें एसटी के लिए आरक्षित हैं.
2013 चुनाव में क्या थे नतीजे...
2013 में विधानसभा चुनाव के नतीजे 8 दिसंबर को घोषित किए गए थे. इनमें भारतीय जनता पार्टी ने राज्य में लगातार तीसरी बार कांग्रेस को मात देकर सरकार बनाई थी. रमन सिंह की अगुवाई में बीजेपी को 2013 में कुल 49 विधानसभा सीटों पर जीत मिली थी. जबकि कांग्रेस सिर्फ 39 सीटें ही जीत पाई थी. जबकि 2 सीटें अन्य के नाम गई थीं.
2008 के मुकाबले
बीजेपी
को तीन सीटें कम मिली थीं, इसके बावजूद उन्होंने पूर्ण बहुमत से अपनी सरकार बनाई. रमन सिंह 2003 से राज्य के मुख्यमंत्री हैं.
''To get latest update about Chhattisgarh elections SMS CG to 52424 from your mobile. Standard  SMS Charges Applicable.''\nमंत्री के काफिले ने ऑटो को मारी टक्कर, चार मरे\nआंध्र प्रदेश में काकीनाडा के पास एक आटोरिक्शा को रक्षा राज्य मंत्री पल्लाम राजू के काफिले के एक वाहन ने आज सुबह टक्कर मार दी जिससे चार व्यक्तियों की मौत हो गयी जबकि तीन अन्य घायल हो गये.
पुलिस ने बताया कि राजू विशाखापटनम हवाईअड्डे से अपने निर्वाचन क्षेत्र काकीनाडा आ रहे थे. उनके साथ चल रहे काफिले के वाहन ने तोंदाग्गी गांव के पास विपरीत दिशा से आ रहे एक आटोरिक्शा को टक्कर मार दी.
दुर्घटना में तीन महिलाओं सहित चार व्यक्तियों की मौके पर ही मौत हो गयी. घायलों में एक की हालत गंभीर बतायी जाती है. राजू सुरक्षित हैं.
इसी तरह की एक घटना में पिछले माह नलगोंडा जिले में सत्तारूढ़ कांग्रेस के मुख्य सचेतक भट्टी विक्रमार्का के साथ चल रहे एक वाहन से आटोरिक्शा के टकराने से उसमें सवार छह व्यक्तियों की मोत हो गयी थी.\nराहुल, मोदी, केजरीवाल पर बना व्यंग्य वीडियो हुआ फेसबुक पर सुपरहिट\nचुनावी चकल्लस में पब्लिक नेताओं की भरपूर मौज लेती है. गोया पांच साल के आंसुओं की तैयारी हंस कर की जा रही हो. इस दौरान कई कार्टून, जोक्स और वीडियो की भरमार होती है. मेन डक नाम की मुंबई बेस्ड प्रॉडक्शन कंपनी ऐसा ही एक स्पूफ वीडियो इलेक्शन तमाशा के नाम से लेकर आई है. इसे लिखा है एक स्वतंत्र कॉपी राइटर सौरभ दीक्षित ने. सौरभ के मुताबिक आजकल ऐसी चीजें और दावे हो रहे हैं कि व्यंग्य़ खोजने के लिए कहीं दूर नहीं जाना पड़ता. हर शख्स की एक सोच है और वह उस पर अड़ा हुआ है. इसी अड़ने और लड़ने से बना है ये वीडियो.
वीडियो रिलीज होने के कुछ ही दिनों के भीतर सुपरहिट हो गया है. नरेंद्र मोदी, राहुल गांधी और अरविंद केजरीवाल की चुनावी चकल्लस पर व्यंग्य करता ये वीडियो 13 अप्रैल को यू ट्यूब पर अपलोड किया गया. इसे अब तक 1 लाख 67 हजार से ज्यादा लोग देख चुके हैं. इस गिनती में तेजी से इजाफा हो रहा है क्योंकि वीडियो को फेसबुक पर खूब शेयर किया जा रहा है.

वीडियो में दिखाया गया है कि जब राहुल गांधी, नरेंद्र मोदी और अरविंद केजरीवाल एक ही रेस्तरां में पहुंचते हैं तो क्या होता है. राहुल बाबा गरीब के घर का यानी बाहर का खाना वहां खाने पर अड़े हैं. मोदी यहां भी चाय पर चर्चा कर रहे हैं और इस दौरान राहुल को तंग भी कर रहे हैं. और केजरीवाल, आम आदमी की औकात ही क्या है. कह झाड़ू लगाकर नीचे ही बैठे जा रहे हैं...अब और कहानी सुनाएंगे, तो आप हमारा मजाक बनाएंगे.

देखिए ये मजेदार राजनीतिक व्यंग्य वाला वीडियो\nइंडिया टुडे कॉन्क्लेव: अरुण पुरी बोले- पाकिस्तान में एयर स्ट्राइक एक साहसिक कदम\nइंडिया टुडे समूह के इंडिया टुडे कॉन्क्लेव के 18वें संस्करण का आगाज हो चुका है. इंडिया टुडे ग्रुप के चेयरमैन और एडिटर-इन चीफ अरुण पुरी के स्वागत भाषण से इंडिया टुडे कॉन्क्लेव की शुरुआत हुई. इस दौरान अरुण पुरी ने कहा कि यह इंडिया टुडे कॉन्क्लेव का 18वां साल है.  हम दो ऐसे महत्वपूर्ण मौकों से गुजरे हैं जो हमारे कॉन्क्लेव की थीम ‘हार्ड च्वाइसेज’ (कठिन विकल्प) को और सही साबित करती हैं.
उन्होंने कहा कि इस हफ्ते की शुरुआत में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने पुलवामा हमले के जवाब में पाकिस्तान में आतंकी ठिकानों पर एयर स्ट्राइक का निर्णय कर अपना सबसे कठिन विकल्प चुना है. यह पीएम मोदी द्वारा किया गया एक दृढ़ और साहसिक निर्णय था. साल 1971 के बाद से अब तक ऐसा कोई स्ट्राइक नहीं हुआ था और पाकिस्तान जिस तरह का देश है उसे देखते हुए ऐसा निर्णय आसान नहीं था.
अरुण पुरी ने कहा कि पाकिस्तान ऐसा बौना लोकतंत्र है जो बर्बादी की कगार पर है. वह सेना के अंतर्विरोधों से संचालित हो रहा है. हर बार वे हमें परमाणु हमले की धमकी देते रहे हैं. लेकिन पीएम मोदी ने उनकी हेकड़ी को खत्म किया है. भारत ने यह ध्यान रखा कि पाकिस्तान में ‘गैर- सैन्य पूर्व रक्षात्मक स्ट्राइक’ किया जाए और भारत ने अंतरराष्ट्रीय समुदाय तक पहुंच कर राजनयिक तरीके से इस मसले को हल करने की कोशि‍श भी की.
अरुण पुरी ने कहा कि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने यह साहसिक फैसला लिया. साथ ही हमारी स्ट्राइक आतंकी ठिकानों पर थी न कि पाकिस्तान की सेना और वहां की आम जनता पर. अरुण पुरी ने कहा कि दोनों परमाणु संपन्न देश हैं. अब पाकिस्तान बातचीत की बात कर रहा है, लेकिन भारत ने साफ कर दिया है कि आतंकवाद पर कार्रवाई के बगैर बातचीत संभव नहीं है.






अरुण पुरी ने कहा कि यह खतरनाक टकराव अभी खत्म नहीं हुआ है बल्कि अभी इसकी शुरुआत है. हमें यह सुनिश्चित करना होगा कि हम आतंक के खिलाफ कैसे कार्रवाई कर सकते हैं. हम हर तरह से पाकिस्तान के अलग-थलग करना चाहते हैं.
अपने संबोधन में अरुण पुरी ने कहा कि हमें पाकिस्तान पर काबू में रखना होगा. उन्होंने कहा कि आतंकियों पर कार्रवाई होनी चाहिए, साथ-साथ पाकिस्तान पर भी लगातार दबाव बनाए रखने की जरूरत है. पुरी ने कहा कि अगले दो दिन हम देश के विभिन्न मुद्दों पर विशेषज्ञों के साथ चर्चा करने जा रहे हैं.
उन्होंने कहा कि सबसे बड़ा सवाल यह है कि अगला लोकसभा चुनाव कौन जीतेगा. लेकिन मुझे इसका जवाब नहीं पता. उन्होंने कहा कि इस चुनाव के नतीजे कुछ अहम सवालों के जवाब देने का भी काम करेंगे. साथ ही बताएंगे कि देश कैसी सरकार चाहता है. हिन्दुत्व और हिन्दू के फर्क को भी चुनावी नतीजे बताने जा रहे हैं.\nएक क्लिक में पढ़िए शनिवार दिनभर की सभी बड़ी खबरें\n11:44 PM अंडमान और निकोबार दौरे के लिए पोर्ट ब्लेयर पहुंचे पीएम मोदी
11:07 PM गाजीपुर हिंसा: निषाद पार्टी के अध्यक्ष बोले- हम अहिंसक,  BJP वालों ने की पत्थरबाजी
11:04 PM UP सरकार ने गाजीपुर में PM की रैली के बाद पुलिस पर पत्थरबाजी की घटना की जांच के आदेश दिए
10:47 PM मुंबई: साधना हाउस में लगी आग 6 घंटे बाद भी नहीं बुझी, 12 दमकलकर्मी घायल
10:21 PM बांग्लादेश: कल आम चुनावों के लिए वोटिंग, शेख हसीना की नजर चौथी बार PM बनने पर
09:41 PM लोकसभा चुनाव:दिल्ली, पंजाब, गोवा, चंडीगढ़, हरियाणा में AAP उतारेगी कैंडिडेट
09:04 PM गाजीपुर: पथराव के चलते कांस्टेबल की मौत, CM योगी ने किया 40 लाख मुआवजे का ऐलान
08:52 PM दिल्ली: द्वारका शेल्टर होम मामले में पुलिस ने चार महिलाओं को किया गिरफ्तार
08:30 PM पंजाब में कल पंचायत चुनाव, 8,000 उम्मीदवार मैदान में, सुरक्षा के कड़े इंतजाम
07:46 PM बिचौलिए मिशेल पर ED का दावा बेतुका, इसका कोई सबूत नहीं: आनंद शर्मा
07:37 PM मुंबई: वर्ली की साधना बिल्डिंग में लगी आग को लेवल 3 स्तर का घोषित किया गया
07:13 PM PSE झारखंड: राज्य सरकार के कामकाज से 42 फीसदी लोग संतुष्ट, जबकि 40 फीसदी लोग असंतुष्ट
07:06 PM PSE झारखंड: केंद्र सरकार के कामकाज से 54 फीसदी लोग संतुष्ट, जबकि 31 फीसदी लोग असंतुष्ट
06:48 PM PSE झारखंड: 39% लोग रघुबर दास को और 28% लोग हेमंत सोरेन को देखना चाहते हैं CM
06:41 PM PSE झारखंड: 59% लोग नरेंद्र मोदी को और 31% लोग राहुल गांधी को देखना चाहते हैं PM






06:31 PM PSE बिहार: राज्य सरकार के काम से 44 फीसदी लोग संतुष्ट और 38 फीसदी लोग असंतुष्ट
06:19 PM PSE बिहार: केंद्र के काम से 51 फीसदी लोग संतुष्ट और 31 फीसदी लोग असंतुष्ट
06:07 PM PSE बिहार: CM के लिए नीतीश 49 और तेजस्वी यादव 29% लोगों की पसंद
06:06 PM PSE बिहार: CM के लिए नीतीश कुमार रेस में आगे, तेजस्वी पीछे
06:04 PM पॉलिटिकल स्टॉक एक्सचेंज बिहार: PM के लिए मोदी 61 और राहुल 34 फीसदी लोगों की पसंद
06:04 PM पॉलिटिकल स्टॉक एक्सचेंज बिहार: PM की रेस में नरेंद्र मोदी राहुल गांधी से आगे
05:48 PM हम ईमानदारी और साफ नीयत के साथ मां गंगा को स्वच्छ करने के अभियान में जुटे: PM मोदी
05:47 PM गंगा की निर्मलता के लिए धन ही नहीं साफ नीयत भी चाहिए- वाराणसी में PM मोदी
05:46 PM महाराष्ट्र सरकार का आदेश- 31 दिसंबर को मुंबई में पूरी रात खुले रह सकते हैं होटल-बार
05:30 PM राजस्थान: औपचारिक शिक्षा न लेने वाले भी बन सकेंगे पंचायत चुनावों में उम्मीदवार
05:30 PM राजस्थान:गहलोत सरकार ने वृद्धावस्था पेंशन सहायता 750 रुपये से बढ़ाकर 1000 की
05:08 PM राजस्थान: गहलोत सरकार ने पंचायत चुनाव में शैक्षणिक बाध्यता खत्म की
05:03 PM भारत ने मिस्र में गीज़ा पिरामिड के पास बस पर आतंकवादी हमले की निंदा की
04:33 PM 31 दिसंबर को रविशंकर प्रसाद राज्यसभा में पेश करेंगे तीन तलाक बिल
04:26 PM  अगस्ता वेस्टलैंड: कोर्ट ने मिशेल और उसके वकील की मुलाकात का वक्त घटाया
04:20 PM सीलिंग के जरिए व्यापारियों को परेशान किया जा रहा: आप नेता संजय सिंह
03:47 PM मिशेल ने लिखा इटालियन महिला का बेटा अगला पीएम बन सकता है: ED
03:43 PM अगस्ता केस: कोर्ट ने क्रिश्चियन मिशेल की ED कस्टडी बढ़ाई
03:27 PM आरपीएन सिंहः 5 राज्यों में हार के बाद बीजेपी को अब किसानों की याद आ रही
03:24 PM  क्रिश्चयन मिशेल की पटियाला हाउस कोर्ट में हुई पेशी
03:08 PM दिल्लीः निहाल विहार इलाके में मिला शव, हत्या का शक
02:02 PM गाजीपुर में मोदी ने कहा, कुछ दिन में चोरों को सही जगह पहुंचाएंगे
02:00 PM इसी चौकीदार की वजह से कुछ चोरों की नींद उड़ी है: मोदी
01:59 PM हमने किसानों को लागत को दोगुना दाम दिया: मोदी
01:56 PM कांग्रेस किसानों के कर्जमाफी के नाम पर चोरी कर रही है: मोदी
01:55 PM कांग्रेस ने किसानों को बर्बाद किया, कर्जदार बनाया: मोदी
01:41 PM पीएम मोदी ने राजा सुहेलदेव का भव्य स्मारक बनवाने का किया ऐलान
01:36 PM गाजीपुरः PM मोदी ने महाराज सुहेलदेव पर डाक टिकट जारी किया
01:19 PM मेघालयः खदान में फंसे खनिकों का रेस्क्यू ऑपरेशन जारी
East Jaintia Hills in
#Meghalaya
:: Visuals of operations underway to rescue the trapped miners.
pic.twitter.com/r8xbSYKNuj
— ANI (@ANI)
December 29, 2018
12:56 PM मेलबर्न टेस्टः चौथे दिन का खेल खत्म, ऑस्ट्रेलिया का स्कोर 258/8
12:44 PM दिल्लीः भूटान के PM तोटे शेरिंग आज कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी से मिले
Delhi:
#Bhutan
Prime Minister Lotay Tshering meets Congress President Rahul Gandhi
pic.twitter.com/8860DOGrq9






— ANI (@ANI)
December 29, 2018
11:55 AM मेलबर्न टेस्ट में जीत से भारतीय टीम महज 2 विकेट दूर
11:54 AM मेलबर्न टेस्टः शमी ने झटका ऑस्ट्रेलिया का आठवां विकेट, स्टॉर्क भी आउट
11:18 AM मेलबर्न टेस्टः जडेजा ने झटका ऑस्ट्रेलिया का सातवां विकेट, टिम पेन आउट
11:14 AM श्रीनगरः जामिया मस्जिद में ISIS  का झंडा लहराया गया
10:53 AM पुलवामा एनकाउंटर: सुरक्षाबलों ने 4 आतंकियो को किया ढेर, सर्च ऑपरेशन जारी
10:46 AM ओपी राजभरः दुनिया को धोखा दे सकते हैं, हमें नहीं
10:40 AM ओपी राजभरः इस्तेमाल के बाद छोड़ देती है बीजेपी
10:34 AM ओपी राजभरः चुनाव नजदीक आते ही याद आते हैं सहयोगी
10:32 AM मेलबर्न टेस्टः इशांत ने झटका ऑस्ट्रेलिया का छठा विकेट, ट्रेविस हेड आउट
10:20 AM हरियाणा: अंबाला के पास कार और ट्रक की भिड़ंत, 7 की मौत, 5 घायल
09:51 AM मेलबर्न टेस्टः टी-ब्रेक तक ऑस्ट्रेलिया का स्कोर 5 विकेट पर 138 रन
09:47 AM पुलवामा एनकाउंटर: सुरक्षाबलों ने एक आतंकी को किया ढेर, सर्च ऑपरेशन जारी
09:45 AM अपना दल ने किया पीएम के कार्यक्रम का बहिष्कार, गाजीपुर नहीं जाएंगी अनुप्रिया पटेल
09:34 AM मेलबर्न टेस्टः हार की ओर ऑस्ट्रेलिया, 135 रन पर आधी टीम आउट
09:33 AM मेलबर्न टेस्टः जडेजा ने झटका ऑस्ट्रेलिया का पांचवां विकेट, मिशेल मार्श आउट
08:58 AM मेलबर्न टेस्टः जसप्रीत ने झटका ऑस्ट्रेलिया का चौथा विकेट, शॉन मार्श आउट
08:35 AM मुंबईः कमला मिल्स के पास आग लगी, दमकल की 4 गाड़ियां रवाना
08:11 AM मेलबर्न टेस्टः शमी ने झटका ऑस्ट्रेलिया का तीसरा विकेट, ख्वाजा आउट
07:59 AM J-K: आतंकी खतरे की चेतावनी के बाद सीमा पर बीएसएफ अलर्ट
07:57 AM खुफिया विभाग का अलर्ट, नए साल में जम्मू-कश्मीर में आतंकी खतरा
07:26 AM मेलबर्न टेस्टः चौथे दिन लंच तक ऑस्ट्रेलिया का स्कोर 2 विकेट पर 44 रन
07:15 AM शनिवार को दिल्ली में न्यूनतम तापमान 4.2 डिग्री दर्ज किया गया
06:57 AM Ind vs Aus Test: फिंच के बाद हैरिस भी आउट, जीत से 365 रन पीछे आस्ट्रेलिया
06:45 AM IND vs AUS: आस्ट्रेलियाई टीम को पहला झटका, फिंच लौटे पवेलियन
06:40 AM जम्मू कश्मीर के पुलवामा में सुरक्षाबलों और आतंकियों के बीच मुठभेड़
06:38 AM अंडमान-निकोबार में आज कई परियोजनाओं की शुरुआत करेंगे PM मोदी
06:07 AM ट्रिपल तलाक बिल पर रणनीति बनाने के लिए 31 दिसंबर को मिलेंगे विपक्षी दल
05:25 AM Ind vs Aus: भारत को लगा छठा झटका, मयंक 42 रन बनाकर आउट
04:17 AM द‍िग्‍व‍िजय के बेटे जयवर्धन संभालेंगे नगरीय विकास एव आवास व‍िभाग
03:23 AM व‍िभागों के बंटवारे के बाद बाला बच्‍चन ताकतवर, म‍िला गृह व‍िभाग
02:26 AM पीएम मोदी 29-30 दिसंबर को अंडमान और निकोबार का दौरा करेंगे
01:24 AM पीएम मोदी आज गाजीपुर और वाराणसी के दौरे पर, ट्रेन-18 को दिखाएंगे हरी झंडी
01:03 AM कर्नाटक कैडर के IPS मधुकर शेट्टी का अस्‍पताल में इलाज के दौरान निधन
12:39 AM J-K: श्रीनगर में सुरक्षाबलों और आतंकियों के बीच मुठभेड़
12:10 AM MP: कमलनाथ सरकार ने बंद की शिवराज चौहान की दीनदयाल वनांचल योजना
12:00 AM मिस्र के काहिरा में गीज़ा पिरामिड के पास बम विस्फोट में दो की मौत\nभाभा एटॉमिक रिसर्च सेंटर में वैकेंसी\nभाभा एटॉमिक रिसर्च सेंटर (BARC) में वैकेंसी निकली है. इच्‍छुक उम्‍मीदवार 7 अगस्‍त 2015 तक आवेदन कर सकते हैं.
पद का नाम:

नर्स:
1

पे स्‍केल: 9300-34800 रुपये

उम्र सीमा: 18-33 साल
फर्मासिस्‍ट
:
1 पद

पदों की संख्‍या: 1

पे स्‍केल: 5200-20200 रुपये

उम्र सीमा:
18-28 साल
जॉब लोकेशन:
कर्नाटक
ज्‍यादा जानकारी के लिए
यहां क्लिक करें.\nपढ़ें 29  मई के JOB ALERT\nअगर आप नौकरी की तलाश में है और आपको नहीं पता चल पा रहा है कि किन दफ्तरों मेें है नौकरी पाने के मौके तो पढ़ें JOB ALERT...

भारत इलेक्ट्रॉनिक्स लिमिटेड में 18 हजार की सैलरी वाली नौकरी


साउथ-ईस्टर्न कोलफील्ड्स में SC, ST, OBC के लिए विशेष भर्ती अभियान


किंग जॉर्ज मेडिकल यूनिवर्सिटी में प्रोफेसर पद पर नौकरी


मेघालय पुलिस डिपार्टमेंट में 94 नौकरियां


AIIMS, दिल्‍ली में कई पदों पर वैकेंसी


BSF में नौकरी पाने का सुनहरा मौका\nदुष्कर्म पीड़िता के लिए शीला दीक्षित ने निकाला 'शांति मार्च'\nदिल्ली की मुख्यमंत्री शीला दीक्षित ने राष्ट्रीय राजधानी में सामूहिक दुष्कर्म की शिकार हुई युवती की स्मृति में बुधवार को राजघाट तक शांति मार्च का नेतृत्व किया. युवती का 29 दिसम्बर को सिंगापुर में निधन हो गया था.
शांति मार्च मध्य दिल्ली स्थित बाल भवन से सुबह लगभग 11.45 बजे शुरू हुआ. राजघाट तक की लगभग एक किलोमीटर लम्बी दूरी तय करने के दौरान हजारों की संख्या में लोग उनके साथ हो लिए. इसमें महिलाएं प्रमुख रूप से शामिल थीं. राजघाट पर अपराह्न लगभग 1.30 बजे शांति मार्च का समापन होने के बाद वहां एक शोकसभा भी हुई.
दिल्ली के कैबिनेट मंत्री राजकुमार चौहान, अरविंदर सिंह लवली, किरण वालिया, रमाकांत गोस्वामी और दिल्ली महिला आयोग की अध्यक्ष बरखा सिंह ने शांति मार्च में हिस्सा लिया. सामाजिक कार्यकर्ता, कमलेश ने कहा, 'हम दुष्कर्म पीड़िता के लिए तत्काल न्याय चाहते हैं.'
स्थानीय जानकी देवी कॉलेज की तृतीय वर्ष की छात्रा शिवानी ने कहा, 'लड़कियां सुरक्षित नहीं हैं. सरकार को हमारी सुरक्षा सुनिश्चित करानी चाहिए.' दक्षिणी दिल्ली के नजफगढ़ इलाके की सरिता (35) ने कहा, 'हम महिलाओं के खिलाफ हो रहे अपराधों के लिए कठोर कानून चाहते हैं.'\nसौरव गांगुली होंगे टीम इंडिया के अगले कोचः रिपोर्ट\nडंकन फ्लेचर का कार्यकाल खत्म होने को है. भारतीय क्रिकेट टीम का अगला कोच कौन होगा? इसका जवाब फिलहाल किसी को नहीं पता लेकिन कई बड़े नामों को लेकर कयासों का बाजार गर्म है. कुछ मीडिया रिपोर्ट के मुताबिक इस रेस में टीम इंडिया के पूर्व कप्तान सौरव गांगुली भी शामिल हैं. वैसे बीसीसीआई का एक धड़ा राहुल द्रविड़ को यह जिम्मेदारी सौंपना चाहता है. यह रिपोर्ट अंग्रेजी अखबार द इंडियन एक्सप्रेस ने दी है.
इस बार T-20 फॉरमेट में खेला जाएगा एशिया कप



गांगुली ने कोच बनने की इच्छा जताई

अखबार ने बंगाल क्रिकेट एसोसिएशन के सूत्रों के हवाले से खबर दी है कि कोच पद को लेकर गांगुली और बीसीसीआई अध्यक्ष जगमोहन डालमिया के बीच अनौपचारिक चर्चा हुई है जिस दौरान पूर्व क्रिकेटर ने कोच बनने की इच्छा जताई. हालांकि डालमिया की ओर से कोई आश्वासन नहीं दिया गया.
भारत वनडे रैंकिंग में दूसरे नंबर पर बरकरार


अखबार ने लिखा है कि बीसीसीआई के सूत्रों ने साफ किया है कि गांगुली को इस पद के लिए अर्जी देनी होगी. कोच चुने जाने की प्रक्रिया से गुजरना होगा जिसके बाद आखिरी फैसला होगा.

राहुल द्रविड़ भी शामिल होंगे रेस में

वैसे बीसीसीआई का एक धड़ा चाहता है कि राहुल द्रविड़ भी इस रेस में शामिल हों. उनका मानना है कि द्रविड़ एक सम्मानित क्रिकेटर हैं और उन्होंने राजस्थान रॉयल्स टीम के मेंटर और कोच की भूमिका को बखूबी निभाया है. इसके अलावा मौजूदा टेस्ट कप्तान विराट कोहली की आक्रामक छवि को देखते हुए टीम को एक ऐसे शख्स की जरूरत है जो सहायक की भूमिका निभाए. हालांकि द्रविड़ को भी इस पद के लिए अर्जी देनी होगी.\nशिव सेना ने ‘बिग बॉस शो’ को नहीं चलने देने की धमकी दी\nबिग बॉस शुरु होते ही उसके साथ ही विवाद भी शुरु हो गया है. शिवसेना ने बिग बॉस 4 के खिलाफ विरोध का झंडा बुलंद कर दिया है.

शिवसेना ने धमकी दी है कि वो रियालिटी शो बिग बॉस सीजन फोर को चलने नहीं देंगे..शिवसेना के प्रवक्ता संजय राउत का कहना है कि जब पाकिस्तान में हिंदुस्तानी कलाकारों पर पाबंदी है तो ऐसे में पाकिस्तानी कलाकारों को बिग बॉस में शामिल किया गया.



शिवसेना का यह विरोध शो में पाकिस्तानी कलाकारों को बुलाए जाने को लेकर है. पार्टी का कहना है कि पाकिस्तान में भारतीय कलाकारों पर पाबंदी लगी हुई है लेकिन हमारे टीवी चैनल उन्हें अपने शो में शामिल करते हैं. पार्टी प्रवक्ता संजय राउत का कहना कि वह बिग बॉस सीजन फोर को नहीं चलने देंगे.

शिवसेना का कहना है कि पाकिस्तानी कलाकारों को बिग ब़ॉस में बुलाना बेशर्मी की हद है और ऐसा करने वाले देश के सीने में खंजर घोप रहे हैं.

गौरतलब है कि बिग बॉस 4 में इस बार दो पाकिस्तानी कलाकार हिस्सा ले रहे हैं. इनमें से एक है बेगम नवाजिस अली और दूसरी हैं वीना मलिक. शिवसेना इस बात से भड़की हुई है.

उधर राज ठाकरे भी पाकिस्तानी कलाकारों को भारत आने देने के खिलाफ हैं. राज का कहना है कि आखिर भारतीय चैनलों को पाकिस्तानी कलाकारों की जरुरत क्या है?\nझारखंड: BJP नेता के भांजे पर युवती को अगवा करने, सेक्स रैकेट चलाने के आरोप\nझारखण्ड में BJP के कद्दावर नेता और नगर विकास मंत्री सीपी सिंह के भांजे पर एक युवती को अगवा करने का संगीन आरोप लगा है. इस संबंध में लालपुर पुलिस थाने में मामला दर्ज किया गया है. पीड़िता ने आरोपियों पर सेक्स रैकेट चलाने का भी आरोप लगाया है.
हजारीबाग की रहने वाली युवती ने सीपी सिंह के भांजे अजित सिंह, उनकी मां नीलम सिंह, राहुल सिंह और प्रशांत सिंह के खिलाफ केस किया है. साथ ही पीड़िता ने उन पर 14 लाख रुपये फिरौती वसूलने का और फर्जीवाड़ा कर कोर्ट मैरेज करने का भी आरोप लगाया है.
आरोपियों ने भी युवती पर दर्ज कराया केस
इस बीच आरोपी युवक ने भी चुटिया थाने में युवती व उसके परिजनों के खिलाफ केस दर्ज करवाया है. आरोपियों में शामिल नीलम सिंह ने अपने ऊपर लगे सभी आरोपों से इनकार करते हुए कहा है कि लड़की और लड़का दोनों एकदूसरे से प्रेम करते थे और शादी करना चाहते थे. लड़की के पिता अपनी मर्जी से शादी का खर्च देना चाहते थे और इसीलिए उन्होंने 14 लाख रुपये का चेक दिया. वहीं आरोपी का कहना है कि उसकी शादी दस अक्टूबर को युवती की मर्जी से कोर्ट में हुई थी. शादी के बाद दोनों साथ रहते थे.
'केक में नशीला पदार्थ मिलाकर खिलाया गया'
FIR में पीड़िता ने बताया है कि पहले उसे बैंक में नौकरी दिलाने का झांसा दिया गया. बीते अगस्त महीने में कॉलेज कैंपस सेलेक्शन के दौरान युवती को किसी बैंक में सेलेक्ट होने की जानकारी दी गई. पूरी साजिश में राहुल सिंह, अजीत सिंह और प्रशांत सिंह शामिल थे. कुछ दिन के बाद युवती को नीलम सिंह नाम की महिला से मिलने को कहा गया, जहां राहुल, अजीत और प्रशांत पहले से मौजूद थे.






तीनों युवती को एक होटल में ले गए. वहां उसे बताया गया कि आज राहुल का जन्मदिन है. पीड़िता के मुताबिक उसे
जन्मदिन के नाम पर केक खिलाया
गया, जिसे खाने के बाद वह बेहोश हो गई. होश में आने पर राहुल सिंह ने उसे बताया कि उसका अश्लील वीडियो बनाया गया है. साथ ही युवती को इस घटना का किसी से जिक्र न करने की धमकी भी दी गई और कहा गया कि यदि उसने किसी को बताया तो उसकी अश्लील तस्वीरें और वीडियो सोशल मीडिया पर डाल दिए जाएंगे.
फर्जीवाड़ा कर युवती से किया कोर्ट मैरेज
इस बीच युवती के शैक्षणिक प्रमाण पत्र भी आरोपियों ने रख लिए. युवती ने दर्ज शिकायत में बताया है कि शैक्षणिक प्रमाण पत्र मांगने पर आरोपी उसे कचहरी स्थित मैरेज रजिस्ट्रार के पास ले गए. वहां राहुल ने उससे गलत ढंग से कोर्ट मैरेज कर लिया. कोर्ट मैरेज करने के बाद उन लोगों ने युवती को वीडियो वायरल करने की धमकी देकर अगवा कर लिया और उसके पिता को फोन कर फिरौती की मांग की गई.
इसके बाद युवती को राहुल के पिता रामाशीष सिंह मध्य प्रदेश में सतना लेकर चले गए. युवती को अगवा करने और
14 लाख रुपये फिरौती
मांगने पर परिजनों ने स्पेशल ब्रांच के अधिकारियों की मदद ली. स्पेशल ब्रांच के अधिकारियों की मदद से पीड़िता को 24 नवंबर की देर रात डेहरी-ऑन-सोन से मुक्त करा लिया गया.
मंत्रीजी ने कही दोषी को सख्त सजा देने की बात
इस बीच पुलिस ने मुकदमा दर्ज कर तहकीकात शुरू कर दी है. पुलिस का कहना है कि आरंभिक जांच के बाद इसमें दूसरी धाराएं जोड़ी जाएंगी. सदर DSP विकास चंद्र श्रीवास्तव ने मामले में ज्यादा जानकारी देने से इनकार कर दिया और सिर्फ इतना बताया कि अभी मामले की जांच चल रही है. वहीं निशाने पर आए सीपी सिंह ने कहा है कि अगर कोई दोषी है तो उसे कानून के मुताबिक सख्त से सख्त सजा मिलनी चाहिए.\nहरिद्वार से किसानों का मार्च गाजियाबाद पहुंचा, दिल्ली बॉर्डर सील\nकिसान क्रांति यात्रा को दिल्ली में घुसने पर रोक लगा दी गई है. कर्ज माफ करने और बिजली के दाम घटाने जैसी मांग को लेकर किसानों के एक जत्थे ने हरिद्वार से दिल्ली के लिए कूच किया है.
दिल्ली पुलिस
ने किसानों को इस आंदोलन की इजाजत नहीं दी है. लिहाजा उन्हें दिल्ली में प्रवेश करने पर रोक लगा दी गई है और दिल्ली को चारों तरफ से सील कर दिया गया है. अपनी मांगों को लेकर कई किसान संगठन 2 अक्टूबर को दिल्ली पहुंचकर
राजघाट
से
संसद
तक विरोध मार्च करने वाले हैं.
सोमवार को उजबेकिस्तान के राष्ट्रपति अपनी पत्नी के साथ भारत दौरे पर पहुंचे हैं. 2 अक्टूबर को गांधी जयंती है. राजघाट और आसपास के इलाकों में हाई प्रोफाइल गतिविधि को देखते हुए
दिल्ली पुलिस
ने कानून व्यवस्था के कड़े बंदोबस्त किए हैं. राजघाट और संसद के आसपास चौकसी बढ़ा दी गई है. किसानों का प्रवेश न हो पाए, इसलिए गाजीपुर और महाराजपुर बॉर्डर को सील कर दिया गया है.
राजघाट से संसद तक मार्च
देशभर के हजारों किसान
भारतीय किसान यूनियन
की अपील पर दिल्ली पहुंच रहे हैं. इनका जत्था
हरिद्वार
से दिल्ली के लिए कूच कर गया है. रविवार शाम तक किसानों का समूह यूपी के मुराद नगर तक पहुंच गया है. किसानों की योजना 1 अक्टूबर को दिल्ली में प्रवेश कर 2 अक्टूबर को राजघाट से संसद तक मार्च करने का है लेकिन दिल्ली पुलिस ने इसकी इजाजत नहीं दी है.
Ghaziabad: 'Kisan Kranti Padyatra' with farmers under the banner of Bharatiya Kisan Union has reached Muradnagar. The farmers rally will reach Delhi on October 2. They are demanding complete loan waiver, lower electricity tariff including other things.
pic.twitter.com/yeiGCRlmXF






— ANI UP (@ANINewsUP)
September 30, 2018
रविवार दोपहर में
दिल्ली पुलिस मुख्यालय
में एक उच्च स्तरीय बैठक कर किसानों को रोकने की योजना बनाई गई. इसके बाद शाम को गाजीपुर और महाराजपुर बॉर्डर को एहतियातन सील कर दिया गया.
किसानों की मांग
किसान क्रांति यात्रा के तहत नौ प्रमुख मांगें उठाई गई हैं. इनमें सबसे अहम किसानों की कर्जमाफी है. साथ ही उपज की सही कीमत मिल सके, इसके लिए भी किसानों ने अपनी आवाज बुलंद की है. किसानों की शिकायत है कि उनकी समस्याओं के प्रति सरकार गंभीर नहीं है, इसी के चलते देशभर में आंदोलन हो रहे हैं. फसल की सही कीमत न मिलने के कारण किसान दिनोंदिन खुदकुशी के लिए मजबूर हो रहे हैं. एक मांग यह भी है कि जिन किसानों ने खुदकुशी की है, उनके परिवारों का पुर्नवास किया जाए और नौकरी दी जाए.\nमुंबई: मुख्‍यमंत्री निवास पहुंचे सत्‍य साईं बाबा\nजिन सत्य साईं बाबा के दर्शन के लिए भक्तों को कड़ी मशक्कत करनी पड़ती है, वही साईं बाबा आज खुद महाराष्ट्र के मुख्यमंत्री अशोक चव्हाण से मिलने पहुंचे हैं.


भक्‍तों से मिलने का कार्यक्रम

सत्य साईं बाबा का मुंबई में भक्तों से मिलने का एक कार्यक्रम है औऱ वे मुख्यमंत्री अशोक चव्हाण से मिलने के लिए मुख्यमंत्री आवास खुद पधारें हैं. साईं बाबा फिलहाल मुंबई पधार चुके हैं.\nमहंगे रत्नों की जगह धारण कीजिए सस्ते और प्रभावशाली उपरत्न\nज्योतिषीय उपायों में मुख्य रूप से नौ रत्नों की चर्चा की गयी है परन्तु ये रत्न कभी कभी बहुत ज्यादा महंगे होते हैं और कभी कभी इनके नकली होने की सम्भावना भी होती है. रत्नों के स्थान पर उपरत्न भी पहने जाते हैं जो सस्ते भी होते हैं और कारगर भी. उपरत्न और रत्न में मुख्य अंतर यही है कि रत्न ज्यादा लम्बे समय तक काम करते हैं जबकि उपरत्न कम समय के लिए प्रभावशाली होते हैं. एक ग्रह के लिए मुख्य रूप से एक रत्न और कई सारे उपरत्न होते हैं. सही उपरत्न का चुनाव करके धारण किया जाय तो निश्चित लाभ होता है.
सूर्य
- सूर्य का मुख्य रत्न है - माणिक्य
- माणिक्य के स्थान पर तामड़ी , लालड़ी , लाल तुरमली और गार्नेट भी पहन सकते हैं
- पर माणिक्य का सबसे अच्छा उपरत्न "स्पाइनल" होता है
- इसे अनामिका अंगुली में ताम्बे में धारण करना चाहिए
चन्द्रमा
- चन्द्रमा का मुख्य रत्न है - मोती
- मोती के उपरत्न हैं - मून स्टोन , ऐगेट और
- मोती के स्थान पर चांदी में मूनस्टोन धारण करना सबसे ज्यादा उत्तम होता है
मंगल
- मंगल का मुख्य रत्न है - मूंगा
- मूंगे का एक ही उत्तम उपरत्न है - लाल हकीक
- इसे ताम्बे में धारण करना लाभकारी होता है
बुध\nचमोली में भूकंप के झटके, जान-माल के नुकसान की खबर नहीं\nजापान में आए भूकंप
और सूनामी के बाद अब उत्तराखंड के चमोली में भी भूकंप के झटके महसूस किए गए हैं. रिक्टर स्केल पर भूकंप की तीव्रता 3.3 मापी गई है. हालांकि जानमाल के किसी नुकसान की सूचना नहीं है. भूकंप का झटका महसूस करने के बाद लोग अपने-अपने घरों से बाहर निकल गए.
मौसम विभाग के निदेशक आनंद शर्मा ने बताया कि दोनों जिलों के कुछ हिस्से में भूकंप का झटका अपराह्न दो बजकर 31 मिनट पर आया. इसका केंद्र 30.5 डिग्री उत्तर और 79.1 डिग्री पूर्व में था.
भूकंप का झटका आने के तुरंत बाद चमोली, गोपेश्वर, कर्णप्रयाग, रूद्रप्रयाग और उखीमठ में रहने वाले लोग अपने-अपने घरों से बाहर निकल गए. हालांकि, कहीं से भी किसी के हताहत होने और संपत्ति को नुकसान पहुंचने का समाचार नहीं मिला है. इस इलाके में 1999 में भूकंप का जोरदार झटका आया था जिसमें करीब 100 लोगों की मृत्यु हो गई थी और सैकड़ों लोग बेघर हो गए थे.
इससे पहले 26 जनवरी को हरियाणा-उत्तरप्रदेश सीमा पर हल्का भूकंप आया था जिसकी तीव्रता रिक्टर पैमाने पर 3.2 मापी गई थी.
19 जनवरी को भी दक्षिण पश्चिम पाकिस्तान में केंद्रित 7.4 तीव्रता का भूकंप आया था जिसे दिल्ली, राजस्थान और पश्चिमी उत्तरप्रदेश एवं हरियाणा में भी महसूस किया गया था.
वहीं 4 फरवरी को पूर्वोत्तर के अनेक हिस्सों में भूकंप के झटके महसूस किये थे जिनकी तीव्रता रिक्टर पैमाने पर 6.4 मापी गयी थी.\nIND-PAK मैच को लेकर बॉलीवुड भी उत्साहित, स्टार्स ने किए ट्वीट\nचैंपियंस ट्रॉफी का सबसे रोमांचक मुकाबला भारत-पाकिस्तान मैच रविवार दोपहर 3 बजे से खेला जाएगा. बर्मिंघम में होने वाले इस मैच को लेकर दोनों टीमें तैयार हैं. किक्रेट प्रेमियों के लिए भारत-पाक का मैच बहुत खास होता है.
इस
मैच
को लोग बिलकुल मिस नहीं करते है, रविवार की छुट्टी होने की वजह से भारी तादाद में लोग मैच का लुत्फ उठा पाएंगे. बॉलीवुड भी मैच का दीवाना है. स्टार्स ने भी मैच के लिए पूरा तैयारी शुरू कर ली है. कई स्टार्स ने ट्विटर के जरिए अपनी एक्साइटमेंट शेयर की.
बॉलीवुड के खिलाड़ी अक्षय कुमार ने ट्वीट किया कि मैच वाले दिन अमेरिका में छुट्टियां मना रहे होंगे उसके बावजूद वो मैच को मिस नहीं करेंगे.
.
@akshaykumar
has a smart plan to watch
#INDvPAK
! How do you plan to catch the
#SabseBadaMoh
? Stay tuned to Star Sports for all the action!
pic.twitter.com/ejQjhJQ5OY
— Star Sports (@StarSportsIndia)
June 3, 2017


ऋषि कपूर ने ट्वीट किया, 'सबसे बड़ी ब्लॉकबस्टर कल रिलीज हो रही है.'
Birmingham. The biggest Blockbuster releasing tomorrow. You go 🇮🇳 INDIA!
pic.twitter.com/r9tTdBcxnM
— Rishi Kapoor (@chintskap)
June 3, 2017


.
@thetanmay
and
@gkhamba
talk about their favourite
#INDvPAK
moh-ments and more! Watch
#DilSeIndia
tomorrow, at 8:30 AM on Star Sports!
pic.twitter.com/3t79rrJBCp
— Star Sports (@StarSportsIndia)
June 3, 2017


Cricket to be played not 200km from the
#London
terror attacks. Certainly not the best time for an
#IndvsPak
contest.






— Siddharth (@Actor_Siddharth)
June 4, 2017


This match is gonna be legendary!
#INDvPAK

#iccchampionstrophy2017

#MenInBlue
🇮🇳🏏
— ARMAAN MALIK (@ArmaanMalik22)
June 3, 2017\nअमित शाह ने की विवादास्पद टिप्पणी- BJP गलती से चुनाव हारी, तो पाकिस्तान में फूटेंगे पटाखे\nबिहार चुनाव का तीसरा चरण पूरा हो जाने के बाद अब बीजेपी अध्यक्ष अमित शाह ने एक और विवादास्पद बयान दे दिया है. अमित शाह ने कहा कि अगर इस चुनाव में बीजेपी गलती से हार गई, तो पाकिस्तान में पटाखे चलेंगे.
बीजेपी अध्यक्ष
ने रक्सौल की रैली में यह बात कही. उनके इस बयान पर अब सियासत गरमा गई है. जेडीयू ने इस बयान पर कड़ी प्रतिक्रिया जाहिर की है.
चुनाव आयोग से श‍िकायत करेगी JDU

जेडीयू प्रवक्ता केसी त्यागी ने कहा है कि वे अमित शाह की इस टिप्पणी के ख‍िलाफ चुनाव आयोग से श‍िकायत करेंगे. उन्होंने कहा, 'हम अमित शाह के इस बयान और नए विज्ञापन के मामले में आयोग को शुक्रवार को 12.15 बजे श‍िकायत करेंगे.'
केसी त्यागी ने कहा, 'तीन चरणों के चुनाव शांतिपूर्वक हो चुके हैं, पर अब बीजेपी अध्यक्ष और पीएम नरेंद्र मोदी अपने रंग में हैं. उन्होंने सारे अखबारों में विज्ञापन देकर हमारे गठबंधन को आतंकवादियों से जोड़ने का असफल प्रयास किया है.'
उमर अब्दुल्ला ने कसा तंज

जम्मू-कश्मीर के पूर्व मुख्यमंत्री उमर अब्दुल्ला ने अमित शाह की टिप्पणी पर तंज किया, 'अगर आपने बीजेपी के पक्ष में वोट नहीं दिया या उसे समर्थन नहीं दिया, तो आप पाकिस्तानी हैं, क्योंकि केवल पाकिस्तान ही बीजेपी की हार का जश्न मनाते हैं.'
Life if so much clearer now - if you don't vote for or support the BJP you are a Pakistani since only Pakistanis celebrate BJP defeats.
— Omar Abdullah (@abdullah_omar)
October 29, 2015\nक्या है निक ऑफ टाइम का मतलब? एक ट्वीट से खबरों में आ गई थीं प्रियंका चोपड़ा\nबॉलीवुड अभिनेत्री प्रियंका चोपड़ा, सलमान खान की फिल्म "भारत" छोड़ने की वजह से चर्चा में हैं. उनके भारत से हटने की जानकारी अली अब्बास जफ़र के एक ट्वीट से मिली. जफ़र ने इस ट्वीट में एक 'फ्रेज' इस्तेमाल किया था. इस फ्रेज को प्रियंका के कथित बॉयगफ्रेंड निक जोनस से जोड़कर देखा जाने लगा. इसी कड़ी में फ्रेज का एक अर्थ यह भी निकाला गया कि प्रियंका ने निक से शादी की वजह से भारत में काम करने से मना कर दिया.
आइए जानते हैं क्या था वो फ्रेज जिसे जफ़र ने अपने ट्वीट में इस्तेमाल किया था...
जफ़र ने ट्वीट में लिखा था -  Yes Priyanka Chopra is no more part of @Bharat_TheFilm & and the reason is very very special, she told us in the
Nick of time
about her decision and we are very happy for her... Team Bharat wishes. इसमें लिखे गए इन द
'निक ऑफ टाइम'
को निक जोनस से जोड़ दिया गया.
क्या है निक ऑफ टाइम का मतलब?
दरअसल,
निक ऑफ टाइम
अंग्रेजी का एक फ्रेज है. इसका इस्तेमाल ठीक वैसे ही होता है जैसे हिंदी में
'ऐन मौके पर'
(एक तरह से लगभग
'आख़िरी वक्त'
में)

का किया जाता है. जैसे - ऐन मौके पर मना कर दिया. ऐन मौके पर साथ छोड़ दिया. ऐन मौके पर ही भूल गया आदि-आदि .
तो क्या इस हॉलीवुड फिल्म के लिए प्रियंका चोपड़ा ने सलमान की भारत को कहा ना?
जफर ने ट्वीट में कहा था, "हां प्रियंका चोपड़ा अब फिल्म भारत टीम का हिस्सा नहीं हैं और कारण बहुत खास है, उन्होंने इसके बारे में ऐन मौके यानी लगभग 'आखिरी वक्त' पर बताया और हम उनके लिए खुश हैं और टीम भारत को शुभकामनाएं." हालांकि जफर ने अपने ट्वीट में 'Nick of time' में N अक्षर को कैपिटल लेटर में लिखकर अमेरिकन सिंगर निक जोनस की तरफ इशारा किया है.






भारत में 'सुंदर-सुशील' कटरीना का वेलकम, सलमान ने किया खास ट्वीट
फैंस का मानना है कि प्रियंका जल्द की निक से शादी करने वाली है जिसके कारण उन्होंने भारत के लिए ना कह दी. अब खबरें आ रही हैं कि प्रियंका के स्थान पर भारत में कटरीना कैफ को कास्ट किया जा सकता है.\nबहन से रेप के आरोप में 19 वर्षीय युवक गिरफ्तार\nअब तक कहा जाता रहा है कि लड़कियां घर के बाहर सुरक्षित नहीं हैं, पर इस घटना ने तो लड़कियों की घर में सुरक्षा पर भी सवाल खड़े कर दिए हैं. इसे इंतेहा ही कहा जाएगा कि एक भाई ने अपनी नाबालिग बहन के साथ रेप किया और उसे गर्भवती कर दिया.
14 साल की किशोरी से बलात्कार करने के आरोप में 19 साल के युवक को गिरफ्तार किया गया है. पुलिस ने बताया कि आरोपी ने सालभर पहले लड़की से रेप किया और उसके बाद उसे कई बार अपनी हवस का शिकार बनाया.
मामला सोमवार को तब सामने आया, जब लड़की को बेचैनी और उल्टियां होने पर कालवा के एक अस्पताल में ले जाया गया.
डॉक्टरों ने बताया कि लड़की गर्भवती है, जिसके आधार पर आरोपी के खिलाफ बलात्कार के आरोप लगाए गए. युवक को गिरफ्तार कर लिया गया है.\nतेज रफ्तार स्कूल बस की स्टेयरिंग हुई फेल, 30 बच्चे घायल, 3 गंभीर\nपलवल में स्कूली छात्रों को ले जा रही एक तेज रफ्तार स्कूल बस का स्टेयरिंग फेल हो गया और बस अनियंत्रित होकर सड़क किनारे पेड़ से जा टकराई. बस में सवार करीब 30 बच्चे घायल हो गए, जिनमें 6 बच्चों को गंभीर चोट आई है. घायलों को पलवल सिविल अस्पताल में भर्ती कराया गया है. घटना की सूचना मिलने पर पुलिस मौके पर पहुंची और मामला दर्ज कर जांच शुरू कर दी है.
बस की हालत देखकर आप अंदाजा लगाया जा सकता हैं कि टक्कर कितनी जबरदस्त रही होगी. दरअसल, आज सुबह करीब 9 बजे हथीन स्थित मोदि‍श पब्लिक स्कूल की बस
स्कूली बच्चों को लेकर वापस
स्कूल लौट रही थी. बस तेज गति से चल रही थी तभी गांव धीरकी के निकट मोड़ पर बस का स्टेरिंग फेल हो गया और बस अनियंत्रित होकर सड़क किनारे पेड़ से जा टकराई. बस में सवार बच्चे घायल हो गए. घायलों को उपचार के लिए पलवल सिविल अस्पताल में भर्ती कराया गया है. जहां उन्हें प्राथमिक उपचार दिया गया है और डॉक्टरों ने तीन स्कूली बच्चों की हालत को ज्यादा गंभीर देखते हुए फरीदाबाद के लिए रेफर कर दिया है.
इस घटना में
बस
कंडेक्टर भी गंभीर रूप से घायल हो गया, जिसे निजी अस्पताल के लिए रेफर कर दिया गया है. घटना के बाद बस चालक मौके से फरार हो गया. घटना की सूचना मिलने पर पुलिस मौके पर पहुंच गई. पुलिस ने मामला दर्ज कर जांच शुरू कर दी है.






जांच अधिकारी राम कुमार ने मीडिया को बताया कि बच्चों की अचानक बस पेड़ से टकराई है, जिसके बाद फौरन घायलों को अस्पताल में भर्ती किया गया है. जबकि डॉ. बीरसिंह सेहरावत, जो कि सिविल हॉस्पिटल पलवल में मौजूद थे, उनका कहना था कि हमारे पास 6 बच्चे घायल अवस्था में आए थे, जिसमें से 3 को सर में फ्रेक्चर था, उन्हें रेफर किया गया है बाकी बच्चों का इलाज जारी है.\nजस्ट‍िन बीबर के शो से महाराष्ट्र सरकार को हुई 3.8 करोड़ की कमाई\nजस्ट‍िन बीबर के कॉन्सर्ट को लेकर उनके फैन्स के बीच जबरदस्त क्रेज रहा. 10 मई को मुंबई के डीवाई पाटिल स्टेडियम में हुए इस कॉन्सर्ट में करीब 50 हजार लोग पहुंचे थे.
इस कॉन्सर्ट का सबसे महंगा टिकट 76 हजार का था. इस क्रेज का फायदा महाराष्ट्र सरकार को भी जबरदस्त हुआ है. बताया जा रहा है कि  इस इवेंट से राज्य को 3.8 करोड़ का एंटरटेनमेंट टैक्स मिला है.

भारत की गर्मी से परेशान हुए जस्टिन, PRIVATE PLANE से लौटे वापस


ये थीं बीबर की महंगी डिमांड्स

इसके लिए बीबर की टीम ने प्रोग्राम के स्पॉन्सर्स के सामने एक लंबी डिमांड लिस्ट रखी थी. इसमें कई दिलचस्प चीजें शामिल रहीं. बीबर की टीम ने उनके लिए दो फाइव स्टार होटल बुक कराने की भी मांग रखी थी. उनकी पूरी टीम 13 कमरों में रहेगी. बीबर के लिए रॉल्स रॉयस कार और काफिले के लिए 10 सेडान कारें, 2 वॉल्वो बसों की मांग की थी.

Exclusive: टूर बीच में छोड़ वापस लौटे जस्टिन बीबर, देखता रह गया बॉलीवुड
बीबर ने 24 घंटे जेड प्लस सिक्योरिटी टीम की डिमांड रखी थी. उनके पास 8 प्राइवेट सिक्युरिटी गार्ड भी साथ में रहने की मांग उठी. वहीं बीबर के लिए कनाडा से सोफा आने की चर्चा है. बीबर ने स्पॉन्सर्स से कहा था कि वह किसी को ऑटोग्राफ नहीं देंगे. रिपोर्ट्स के मुताबिक बीबर के साथ उनके परिवार और टीम के करीब 120 लोग भारत आए थे.
जस्ट‍िन बीबर के शो में पहुंचा बॉलीवुड, देखें किसने क्या पहना...\nकास्टिंग काउच पर विद्या बालन बोलीं- ऐसे लोगों से मैंने बना ली दूरी\nबॉलीवुड, हॉलीवुड हो या टॉलीवुड, हर इंडस्ड्री में कास्टिंग काउच का मुद्दा गरमाया रहता है. इसकी सच्चाई को कोई अनदेखा नहीं कर सकता. एक्ट्रेस विद्या बालन ने इस मुद्दे पर खुलकर अपनी राय रखी. कहा कि उन्होंने कभी कास्टिंग काउच का सामना नहीं किया. साथ ही विद्या ने इससे बचने का अपना फॉर्मूला भी शेयर किया.
विद्या ने एक चैट शो में खुलासा किया कि ऐसे शरारती तत्वों से दूर रहना ही अपनी रक्षा करना का बेहतर तरीका है. जब भी उन्हें सामने वाले की तरफ से गलत वाइब्स मिलीं उन्होंने उस शख्स से दूरी बना ली. वह कहती हैं, मैं लोगों के साथ बहुत ज्यादा पर्सनल नहीं होती हूं. अगर आप ऐसे किसी इंसान से टकराते हो, तो खुद को उनसे दूर रखें. यह मेरे खुद को इस विवाद में पड़ने से बचाने का तरीका है.
हवा-हवाई विद्या ने दिया श्रीदेवी को ट्रि‍ब्यूट, 'सुलु' का सॉन्ग हुआ हिट
विद्या आगे कहती हैं, लोग इस मामले में महिलाओं को लेकर विचारधारा बना लेते हैं. सामने वाला यह डिसाइड नहीं कर सकता है महिला को कब बोलना है और कब चुप रहना है. लोग इस बात पर काफी सवाल उठाते हैं कि उसने इस बारे में पहले क्यों नहीं बोला.
उन्होंने कहा, कास्टिंग काउच की खबर का खुलासा करने पर महिला को बदनामी का डर सताता है. उन्हें इस बात का डर होता कि चुप्पी तोड़ने से कहीं उन्हें इंडस्ट्री में काम मिलना ना बंद हो जाए. वह कहती हैं, हॉलीवुड में फीमेल एक्टर्स सेक्सुअल हैरेसमेंट को बिल्कुल बर्दाश्त नहीं करती हैं.






हर kiss के बाद विद्या बालन से ये कहते थे इमरान हाशमी
हाल ही में हॉलीवुड फिल्म प्रोड्यूसर हार्वी विंस्टीन के पर कास्ट‍िंग काउच और यौन उत्पीड़न का आरोप लगा था. जिसके बाद इस मुद्दे पर बॉलीवुड की भी तमाम सिलेब्रिटीज ने अपनी राय रखी.
लोकल ट्रेन में विद्या बालन के सामने की गंदी हरकत, शो में खुलासा
दीया मिर्जा ने कहा है कि उन्होंने फिल्म इंडस्ट्री में काम करने के लिए किसी को मक्खन नहीं नहीं लगाया, इसलिए लोगों ने उन्हें बोरिंग कह दिया. हार्वी विंस्टीन पर मीडिया फैसला सुना रही है, लेकिन पहले उनके बारे में सोचना चाहिए, जो इस तरह के लोगों को अपनी ताकत का गलत इस्तेमाल करने देने हैं. मुझे लगता है कि इससे बुरा कुछ नहीं हो सकता कि कोई पुरुष अपनी ताकत का इस्तेमाल औरत या किसी पुरुष के यौन उत्पीड़न के लिए करे.\n13 जुलाई: निचले स्तर पर लिवाली से सेंसेक्स 184 अंक चढ़ा\nबीएसई में तीन दिन से जारी गिरावट का सिलसिला थम गया और निवेशकों द्वारा ब्लूचिप शेयरों में निचले स्तर पर लिवाली से बुधवार को सेंसेक्स 184 अंक चढ़कर 18,596 अंक के स्तर पर पहुंच गया.
वैश्विक बाजारों से मजबूत संकेतों तथा चीन के उम्मीद से बेहतर वृद्धि दर के आंकड़ों से भी बाजार में तेजी लौटी. बीएसई के 30 शेयरों वाले सेंसेक्स में पिछले तीन दिन में 667 अंक या 3.49 प्रतिशत की गिरावट आई थी. शुरुआती कारोबार में सेंसेक्स मजबूत खुलने के बाद लगातार ऊपर की ओर बना रहा. अंत में यह 184.40 अंक या एक प्रतिशत की बढ़त के साथ 18,596.02 अंक के स्तर पर बंद हुआ.
इसी तरह नेशनल स्टाक एक्सचेंज का निफ्टी भी 59.30 अंक या 1.07 प्रतिशत चढ़कर 5,585.45 अंक पर पहुंच गया. बड़ी कंपनियों रिलायंस इंडस्ट्रीज, आईटीसी, एचडीएफसी बैंक, एलएंडटी, ओएनजीसी, एसबीआई, भारती एयरटेल और टाटा मोटर्स के शेयरों में तेजी ने सेंसेक्स की बढ़त में 125 अंक का योगदान दिया.
ब्रोकरों ने कहा कि टिकाउ उपभोक्ता सामान, रिफाइनरी, रीयल्टी, वाहन, स्वास्थ्य सेवा, धातु और बैंकिंग शेयरों में अच्छी लिवाली देखने को मिली. तीन दिन की गिरावट के बाद निवेशक निचले स्तर पर शार्टकवरिंग में जुटे रहे. बाजार विश्लेषकों ने कहा कि विभिन्न वर्गों के शेयरों में अब ताजा लिवाली देखने को मिल रही है.
इन्फोसिस के कमजोर नतीजों, यूरोप के ऋण संकट के अन्य देशों में फैलने की आशंका तथा कमजोर वैश्विक संकेतों से अभी तक बाजार में बिकवाली का जोर था. चीन के उम्मीद से बेहतर वृद्धि दर के आंकड़ों से एशियाई बाजारों में तेजी का रुख रहा. चीन, हांगकांग, जापान, सिंगापुर और दक्षिण कोरिया के बाजार 0.36 से 1.48 प्रतिशत की बढ़त के साथ बंद हुए.
दोपहर के कारोबार में यूरोपीय बाजारों में भी तेजी थी. शुरुआती आंकड़ों के अनुसार, विदेशी संस्थागत निवेशकों (एफआईआई) ने मंगलवार को शेयर बाजारों से 969.44 करोड़ रुपये की निकासी की. इससे पिछले 13 सत्रों में उन्होंने 11,978.8 करोड़ रुपये के शेयर खरीदे थे. विभिन्न वर्गों के सूचकांकों में 12 लाभ के साथ तथा एक हानि के साथ बंद हुआ. टिकाउ उपभोक्ता सामान सूचकांक में 1.73 प्रतिशत का उल्लेखनीय सुधार हुआ.
तेल एवं गैस क्षेत्र का सूचकांक 1.70 प्रतिशत बढ़ा, जबकि रीयल्टी में 1.69 प्रतिशत, वाहन में 1.58 प्रतिशत, धातु में 1.23 प्रतिशत, पीएसयू में 1.22 प्रतिशत और बैंकेक्स में 1.09 प्रतिशत की बढ़त दर्ज हुई. सेंसेक्स की 30 कंपनियों में 26 लाभ के साथ बंद हुए, जबकि इन्फोसिस, टाटा पावर, हिंदुस्तान यूनिलीवर और विप्रो में हानि रही. सेंसेक्स की कंपनियों में डीएलएफ का शेयर 2.95 प्रतिशत चढ़ा, एमएंडएम में 2.20 प्रतिशत की बढ़त रही.
ओएनजीसी का शेयर 1.97 प्रतिशत, रिलायंस इंडस्ट्रीज 1.89 प्रतिशत, टाटा मोटर्स 1.85 प्रतिशत, रिलायंस इन्फ्रा 1.79 प्रतिशत, भारती 1.72 प्रतिशत, बजाज ऑटो 1.64 प्रतिशत, आरकॉम 1.60 प्रतिशत, स्टरलाइट इंडस्ट्रीज 1.60 प्रतिशत, एनटीपीसी 1.58 प्रतिशत, एचडीएफसी बैंक 1.44 प्रतिशत, आईटीसी 1.37 प्रतिशत, एसबीआई 1.34 प्रतिशत और मारुति सुजुकी 1.25 प्रतिशत चढ़ गए.\nकांग्रेस का बीजेपी पर वार, ‘अबकी बार डेटा लीक सरकार’\nडेटा लीक के बाद नमो ऐप और WithINC ऐप पर बीजेपी और कांग्रेस आमने-सामने आ गई हैं. ऐप के जरिए लोगों की खुफिया जानकारियां लीक करने का दोनों ही दल एक-दूसरे पर आरोप लगा रहे हैं. सुबह से इस मुद्दे पर चल रहे विवाद के बाद शाम को कांग्रेस प्रवक्ता अभिषेक मनु सिंघवी ने कहा कि जिस तरह से डेटा लीक हो रहे हैं, ऐसे में इस सरकार का नाम डेटा लीक सरकार कर देना चाहिए.
कांग्रेस मुख्यालय में पत्रकारों से मुखातिब होते हुए सिंघवी ने कहा कि मोदी सरकार नमो ऐप के जरिए आम लोगों की सहमति के बिना
डेटा बेस
बना रही है. सिंघवी ने कहा कि 13 लाख एनसीसी कैडेट्स को जबरन उनका डाटा बताने को कहा गया है. उन्होंने कहा कि कोई भी किसी व्यक्ति को उसकी गोपनीय जानकारी बताने के लिए बाध्य नहीं कर सकता है.
सिंघवी ने कहा कि जस्टिस बीएन श्रीकृष्णन की अगुवाई में बनी समिति पहले ही कह चुकी है कि पब्लिक और प्राइवेट सेक्टर बड़े पैमाने पर लोगों का पर्सनल डाटा इकट्ठा कर रहे हैं. दो पब्लिक सेक्टर इंटरप्राइजेज ने लोगों का आधार डाटा लीक कर दिया. शिकायत होने के बाद भी इस संबंध में कुछ नहीं किया गया.
उन्होंने कहा कि इस सरकार ने आईटी का मतलब इन्फ़ॉरमेशन टेक्नॉलजी से बदलकर आइडेंटिटी थेफ्ट कर दिया है. सिंघवी ने सुप्रीम कोर्ट के राइट टू प्राइवेसी के मौलिक अधिकार का हवाला देते हुए कहा कि ऐसे डाटा कलेक्शन के फॉर्म पर रोक लगानी चाहिए.
WithINC ऐप
पर उठे विवाद पर उन्होंने कहा कि कांग्रेस लोगों की सहमति के साथ वेबसाइट के जरिए प्राथमिक सदस्यता दिलाती है. उन्होंने साफ किया कि सदस्यता के लिए कांग्रेस ऐप का प्रयोग नहीं करती है.






इससे पहले नरेंद्र मोदी ऐप के नाम पर सवाल उठाने वाले कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी पर बीजेपी कर्नाटक ने पलटवार किया है. बीजेपी कर्नाटक के ट्विटर हैंडल से राहुल गांधी को संबोधित करते हुए कहा गया है कि कर्नाटक के मुख्यमंत्री सिद्धारमैया का उन्हीं के नाम पर ‘सिद्धारमैया ऐप’ है जो कि सरकारी पैसे पर चलाया जा रहा है. वहीं नमो ऐप को बीजेपी अपने खर्चे पर चला रही है. इसीलिए इस ऐप का नाम PMO की बजाए नमो रखा गया है.
राहुल गांधी ने आज एक ट्वीट किया है जिसमें उन्होंने आरोप लगाया है कि
नरेंद्र मोदी
प्रधानमंत्री पद का दुरुपयोग करते हुए नमो ऐप के जरिए करोड़ों भारतीयों का पर्सनल डाटाबेस बना रहे हैं. राहुल ने कहा कि नमो ऐप सरकारी पैसे से चलाया जा रहा है. अगर प्रधानमंत्री पूरे देश से जुड़ने के लिए तकनीक का इस्तेमाल करते हैं तो इसमें कोई बुराई नहीं, लेकिन ऐप का नाम PMO ऐप होना चाहिए. यह डाटाबेस पूरे भारत का है, ना कि नरेंद्र मोदी का है.
इससे पहले राहुल ने आरोप लगाया कि नमो ऐप के जरिए बेहद गोपनीय तरीके से ऑडियो, वीडियो, दोस्तों-परिवार के फोन नंबर यहां तक कि जीपीएस के जरिए लोगों की लोकेशन तक ट्रेस की जा रही है. राहुल ने नरेंद्र मोदी को भारतीयों की जासूसी करने के लिए बिग बॉस तक कहा था. राहुल ने कहा कि अब मोदी हमारे बच्चों का भी डाटा लेना चाहते हैं.\n'काबिल' के 'दिल क्या करे जब किसी को...' गाने से आपको प्यार हो जाएगा\nरितिक रोशन और यामी गौतम स्टारर 'काबिल' का नया गाना 'दिल क्या करे जब किसी को, किसी से प्यार हो जाए' रिलीज हो गया है.
यह गाना 1970 की फिल्म 'जूली' के गाने 'दिल क्या करे...' का रीमेक है. इस गाने के लिए संगीतकार राजेश रोशन को फिल्मफेयर अवॉर्ड भी मिल चुका है.

'काबिल' का नया गाना देख उर्वशी का दीवाना होगा जमाना...


'काबिल' के इस रीमेक वर्जन को भी राजेश रोशन ने ही कंपोज किया है. गाने में नेत्रहीन रितिक और यामी के रोमांस को दिखाया गया है. इस गाने को जुबीन ने गाया है.

'कुछ दिन' नहीं बहुत दिन याद रहेगा 'काबिल' का नया गाना


फिल्म को संजय गुप्ता ने डायरेक्ट किया है. फिल्म इस साल 25 जनवरी को रिलीज होगी.
देखें ये गाना:\nExclusive: अमित शाह ने कहा- मोदी के राज में मुसलमान सबसे सुखी, राम मंदिर मुद्दा नहीं\nबीजेपी के पीएम इन वेटिंग और गुजरात के मुख्‍यमंत्री नरेंद्र मोदी के करीबी अमित शाह ने कहा है कि लोकसभा चुनाव में मोदी कहां से चुनाव लड़ेंगे ये अभी तय नहीं है. अमित शाह ने साफ कर दिया कि राम मंदिर मुद्दा बीजेपी के एजेंडे में नहीं है.


आज तक के साथ एक्‍सक्‍लूसिव बातचीत में यूपी में बीजेपी के प्रभारी और गुजरात के पूर्व गृह मंत्री अमित शाह ने कहा, 'नरेंद्र मोदी कहां से चुनाव लड़ेंगे यह अभ तय नहीं है. इसका फैसला पार्टी करेगी.' जब उनसे पूछा गया कि क्‍या वे खुद यूपी में किस्‍मत आजमाएंगे तो उन्‍होंने कहा कि ये बाद की बात है अभी तो उनका पूरा ध्‍यान प्रचार में है. अमित शाह ने का कि राम मंदिर मुद्दा बीजेपी के एजेंडे में नहीं है. अमित शाह से बातचीत की है हमारे एडिटर-एट-लार्ज राहुल कंवल ने. पेश हैं उनसे बातचीत के मुख्‍य अंश:


आपने जिंदगी भर गुजरात में राजनीति की, आपको नरेंद्र मोदी की वजह से इतनी बड़ी जिम्मेवारी दी गई, देश का सबसे बड़ा राज्य, सबसे जटिल राज्य, उसका बनाया गया अपको इंचार्ज. लोंगों ने यह सोचा कि क्या अमित शाह वाकइ में यूपी की राजनीति इतनी जल्दी समझ पाएंगे...गुजरात की तो बाईपोलर राजनीति है, यूपी के कंप्लेक्स राजनीति को क्या आप इतनी जल्दी समझ पाएंगे?
अमित शाह -
देखिए, वो तो चुनाव के नतीजे जब आएंगे तभी पता चलेगा. लेकिन मुझे भरोसा है, पार्टी ने जिस विश्वास से मुझे ये जिम्मेदारी सौंपी है, उस विश्वास से मैं बिल्कुल दमखम से पार उतारुंगा और सबसे बड़ी पार्टी बनकर हम उत्तर प्रदेश में वापस आएंगे.






क्यों दी गई आपको इतनी बड़ी जिम्मेदारी, क्या है आपका और मोदी का रिश्ता ऐसा कि आप मोदी के दाहिने हाथ माने जाते हैं?
अमित शाह -
देखिए दो सवाल अलग-अलग है. क्यों दी गई ये तो आप राजनाथ सिंह जी से पुछिए और पार्टी के बड़े नेताओं से पूछिए. मेरा काम है जो पार्टी मुझे जिम्मेदारी दे, उस काम को मुझे मेरे अंदर जितनी भी क्षमता है, क्षमता का सही तरह से उपयोग करते हुए मैं निभाउंगा. और जहां तक मोदी जी का सवाल है तो मोदी जी का कोई खासमखास नहीं है, जो ज्यादा काम करते हैं वो उन्हें अच्छे लगते हैं. और स्वभाविक रूप से जो ज्यादा काम करता है उसे ज्यादा मौका मिलता है.
आप सीधी बात कीजिए. सीधी-सीधी बात होनी चाहिए, ऐसा न कहिए कि आप उनके खास नहीं हैं. पूरा देश आपको इस वक्त देख रहा है, सब जानते हैं मोदी को, अमित शाह को भी और देश के राजनीति को भी. यह बताइये कि उत्तर प्रदेश पर फतह करने की आपकी स्ट्रेटेजी क्या है?
अमित शाह - देखिए, वैसे उत्तर प्रदेश पर फतह करना इस बार कोई बड़ी बात है नहीं. इसके तीन कारण हैं- पहला कारण, यूपीए सरकार के खिलाफ बड़ी एंटी इंकंबेंसी की लहर पूरे उत्तर प्रेदेश में है, मंहगाई और भ्रष्टाचार, देश की सुरक्षा और लचर प्रशासन. इससे लोग त्रस्त हैं तो सरकार बदलने का मूड वैसे ही बना है. दूसरा कारण है कि जो उत्तर प्रेदेश की सरकार है, इसके खिलाफ भी एंटी इंकंबेंसी पूरे पीक पर है और सपा व बसपा दोनों के कुशासन से लोग त्रस्त हैं. बसपा का कुशासन आज भी लोगों को याद है, सपा का कुशासन आज भी चल रहा है और बीजेपी के अलावे लोगों के पास कोई चारा नहीं है. अगर केंद्र में सरकार बदलनी है तो न सपा बदल सकती है, न बसपा बदल सकती है, सिर्फ बीजेपी बदल सकती है और इस बार परिवर्तन की लहर देश भर में अगर सबसे ज्यादा है तो वो उत्तर प्रदेश में है.

पर धारणा यह है कि अमित शाह को उत्तर प्रदेश इस वजह से भेजा गया है ताकि वहां हिंदु पोलराइजेशन हो. जमीन पर, सतह के नीचे अमित शाह यह मैसेज भेज रहे हैं कि किस तरह से मुसलमानों का एपीजमेंट हो रहा है, हिंदुओं को जोड़ने की कोशिश कर रहे हैं. क्या यही अमित शाह की रणनीति है कि मोदी के नाम पर हिंदुओं को जोड़ो?
अमित शाह -देखिए, मैं सीधे संगठन के लिए काम कर रहा हूं मगर यूपी के हालात, जो लोग सरकार में हैं, उन्हीं लोगों ने ऐसे बनाए हैं कि मुझे लगता है चुनाव आते-आते क्मयुनलाइज हो जाएगा. 21 मुकदमे जो हार्डकोर टेररिस्टों के खिलाफ अगल-अलग समय में दायर किए थे, और वो लोग जेल में हैं, उन्हें जेल में से छोड़ेने कि सिफारिश इस सरकार नें की है. मैं कभी सोच ही नहीं सकता, संविधान के तहत चलने वाली सरकार इस तरह का काई स्टेप ले सकती है क्या. रोज-रोज के काम और विकास के कामों में भी एपीजमेंट के कारण, बहुमत की संख्या जो है वे हिंदु है, उसमें बड़ी नाराजगी प्रशासन के प्रति है. मुझे कुछ करने की जरूरत नहीं है, मुस्लिम एपीजमेंट करने के चक्कर में हिंदुओं को नाराज करने का काम मुलायम ने कर दिया है.






आप कह रहे हैं, मुलायम की सरकार, अखिलेश की सरकार चीजों को पोलराइज कर रही है. लेकिन हमने मुज्जफरनगर के दंगों में देखा, आपका विधायक था संगीत सोम जो कि झूठ-मूठ के फर्जी क्लिप सर्कुलेट कर रहा था, ताकि लोगों में यह भावना पैदा हो माइनारिटी क्मयुनिटि के खिलाफ. कौन कर रहा था यह काम, आपके पार्टी का था?
अमित शाह -ये पुलिस का वर्जन है, एक बार इस मामले को कार्ट में जाने दीजिए.
एक दफा भी संगीत सोम ने नहीं कहा कि उन्होंने नहीं किया है?
अमित शाह - इस बात को कोर्ट में जाने दीजिए, बहस होने दीजिए, आप सबको मालूम चल जाएगा कि यह फर्जी मुकदमा है. और आप सिर्फ क्लिप को क्यों देख रहे हैं, जो घटना घटी उस पर तुरंत एक्शन क्यों नहीं लिया प्रशासन नें, अगर तुरंत एक्शन लिए जाते तो तुरंत वो बात वहीं दब गई थी. क्यों रिएक्शन आया, रिएक्शन इसलिए आया कि प्रशासन ने एकतरफा कार्यवाही की. जब एक बड़ी संख्या के मन में ऐसा भाव खड़ा होता है कि प्रशासन एकतरफा कार्यवाही करता है, अन्याय हो रहा है तो लोगों में गुस्सा उबलना स्वभाविक है. अगर एक तरफा कार्यवाही नहीं होती तो कुछ नहीं होना था वहां पर. देश भर में इस तरह की घटनाएं घटती हैं, लेकिन उत्तर प्रदेश के अलावा कहीं कुछ नहीं होता है. क्योंकि पुलिस अपना काम करती है, वो न जाति देखती है, न धर्म देखती है. मगर उत्तर प्रदेश में पुलिस आज धर्म देखकर काम कर रही है, इसके कारण पोलराइजेशन हुआ है.
पर लग रहा है कि उत्तर प्रदेश में इस वक्त एक डबल गेम चल रहा है. एक तरफ नरेंद्र मोदी हैं जो कहते हैं कि शौचलय पहले आना चाहिए, देवालय बाद में. दूसरी तरफ आप हैं, आप जाते हैं, पहला काम आपने यह किया कि आप अयोध्या गए, आपने कहा कि राम मंदिर यहीं बनेगा. विनय कटियार कानपुर के मंच पर खड़े होकर बोलते हैं कि हिंदुत्व, राम मंदिर का मुद्दा है चुनाव में. बाकि बीजेपी के नेता एकदम चुप्प हैं तो ये क्या गेम चल रहा है. हिदुत्व के नाम पे, राम मंदिर के नाम पे. साफ-साफ बताइये कि राम मंदिर आपके एजेंडे पर है कि नहीं?

अमित शाह - देखिए, हमारे राष्ट्रीय अध्यक्ष जी ने बार-बार इस बात को स्पष्ट किया है मीडिया के सामने कि राम मंदिर हमारा चुनावी एजेंडा नहीं है. मुझे लगता है इसके बाद भी मीडिया के अलावा और कोई ये नहीं कह रहा कि राम मंदिर हमारे एजेंडे में है.
आप सबसे पहले अयोध्या गए और सबसे पहले आपने कहा कि हम सबकी ये भावना है और यहीं पर बनाएंगे राम मंदिर?

अमित शाह - आपने मेरी बात को या तो ठीक से सुना नहीं, या तो आप गलत तरीके से पेश कर रहे हैं. मैंने कहा था कि मैने राम भगवान के सामने प्रार्थना की है कि देश कुशासन से मुक्त हो, कांग्रेस मुक्त भारत बने और यहां सबकी सहमति से बड़ा राम मंदिर का निर्माण हो, ऐसी मैंने प्रार्थना की है. न बीजेपी की कोई बात की थी, न ही चुनावी ऐजेंडे की कोई बात कही थी. जहां तक मेरी प्रार्थना का सवाल है, वो मेरा अधिकार है और मैं आज भी कहता हूं कि राम लला के सामने मैंने ऐसी प्रार्थना की थी कि सबकी सहमति से सबके सहयोग से वहां एक भव्य राम मंदिर बने और राम लला एक अच्छी जगह पर, एक भव्य जगह पर विराजें.






आपने कहा कि राम मंदिर आपके लिए चुनावी मुद्दा नहीं है तो हिंदुत्व, उत्तर प्रदेश में खासकर के, अमित शाह के लिए, नरेंद्र मोदी के लिए कितना महत्वपूर्ण है?

अमित शाह – देखिए मेरी पार्टी कि पालिसी है कि किसी का एपीजमेंट मत कीजिए, सबके साथ न्याय कीजिए. इसमें दो बात हैं, किसी का एपीजमेंट न करना और सबके साथ न्याय करना. इसमें अगर किसी का एपीजमेंट होता है तो अपने आप दूसरे छोर की भावनाएं उभरकर ऊपर आती हैं. इसको मैं नहीं रोक सकता, इसके लिए अगर कोई दोषी है तो एपीजमेंट करने वाला है.
आप भी तो तूल दे रहे हैं उस भावना को.

अमित शाह – तूल देने का सवाल ही नहीं है. जो जन भावना है उसे बीजेपी रिफलेक्ट करेगी, उसको आवाज देगी. जनभावनाओं को आवाज देना हम लोगों का काम है, और किसी के साथ भी अन्याय होगा, मेरी बात को ठीक से समझिएगा, किसी के साथ भी अन्याय होगा तो बीजेपी उसको मुखर होकर उठाएगी?
आपने मेरे सवाल का जवाब नहीं दिया. हिंदुत्व का आपके चुनाव में क्या रोल है.

अमित शाह – सरकार के द्वारा जो एपीजमेंट हो रहा है. उससे दूसरे छोड़ की भावनाएं आहत हो रही हैं और वो सरफेस पर आ गया. इसमें किसी ने उकसाया है, इस तरह की बात नहीं है. एक्शन जो सरकार का है वही दूसरे छोर की भावनाओं को उकसा रहा है.
वही एक्शन और रिएक्शन वाली बात है.

अमित शाह – सरकार के एपीजमेंट वाले एक्शन से दूसरे छोर पर रिएक्शन हुआ है और भावना रिएक्ट होकर सरफेस पर आयी है.
आपकी एक रणनिति है कि नरेंद्र मोदी को अति पिछड़ा नेता के तौर पर प्रोजेक्ट करें और कहें कि पहला मौका है जब कोई अति पिछड़ा देश का प्रधानमंत्री बने, इसलिए जो पिछड़े हैं वो भी नरेंद्र मोदी को वोट दें. मेरी कुछ वरिष्ट नेताओं से बात हुई जो आपके प्रतिद्दंदी हैं, उनका कहना है कि ऐसे ही नाम लेने से या जाति के नाम पर कोई ओबीसी नेता नहीं बन जाता, कॅरियर में नरेंद्र मोदी ने अबतक क्या किया है जिसके आधार पर जनता को लगे कि वाकई में कोई नेता है जो ओबीसी है?

अमित शाह – देखिए बीजेपी मोदी जी को किसी एक वर्ग के नेता के तौर पर प्रोजेक्ट नहीं कर रही. मगर वो बात सही है कि मोदी जी अति पिछड़ा वर्ग से आते हैं. दूसरी बात आपने कहा कि मोदी जी ने कुछ नहीं किया. मैं एक बात आपको दावे के साथ कहता हूं कि मोदी जी के 12 साल के शासन में गुजरात में ओबीसी सबसे ज्यादा सुखी है, माली तौर पर, शिक्षा कि बात में और उनका एमपावरमेंट – तीनों चीजों में अगर ओबीसी कहीं पर सुख से हैं तो मैं बेझिझक कह सकता हूं कि वो गुजरात में हैं. और इस 12 साल में मोदी का शासन रहा है. तो मोदी ने कुछ नहीं किया ओबीसी के लिए ये बात सही नहीं है. मोदी के शासन में ही गुजरात में ओबीसी बड़े पैमाने पर आगे आए हैं, उनका एमपावरमेंट हुआ है. और जहां तक उत्तर प्रदेश का सवाल है, ओबीसी आज तीनों पार्टियों से बहुत नाराज हैं क्योंकि धर्म आधारित आरक्षण की बात तीनों पार्टिंयां करती हैं और धर्म आधारित आरक्षण अगर आता है तो 50 प्रतिशत की जो कैप लगी है उसके कारण एससी/एसटी का तो कुछ नहीं जाएगा, क्योंकि वो संविधान संरक्षित बात है और जो आरक्षण कम होगा वो ओबीसी का ही होगा.






आप फिर से खौफ पैदा कर रहे हैं.

अमित शाह – नहीं खौफ पैदा नहीं कर रहा हूं, वास्तविकता बता रहा हूं. मैने कभी क्लेम नहीं किया है कि 18 प्रतिशत आरक्षण मायनरिटीज को देंगे. मेरी पार्टी इसके खिलाफ है. ये संविधान सम्मत नहीं है कि किसी भी धर्म विशेष को आरक्षण दिया जाए. फिर भी पार्टियां वोट के लालच में इसको उछाल रही हैं. इसका रिएक्शन ओबीसी में जरूर है. ओबीसी नाराज हैं कि हमारे मुंह का निवाला छीनकर माइनरिटीज को देने की बात की जा रही है.
मुसलमानों में काफी शंका है नरेंद्र मोदी को लेकर. आपके हिसाब से अगर नरेंद्र मोदी प्रधानमंत्री बनते हैं तो उनका माइनरिटी से रिश्ता कैसा होगा.

अमित शाह – मोदी सत्ता के लिए कोई फॉरेन एलिमेंट नहीं हैं. मोदी जी तेरह साल से गुजरात में सत्ता में हैं. और कोई चुनौती नहीं है और भारत सरकार ने जो कमीशन एप्वांयट किया, उस कमीशन की रिपोर्ट में, (सच्चर कमीशन की बात कर रहा हूं मैं) तो उस रिपोर्ट के हिसाब से मुसलमान अगर सबसे ज्यादा कहीं सुखी हैं तो वो स्टेट गुजरात है. माइनरिटी का जहां तक सवाल है, जब पूरे स्टेट में बिजली जाती है तो माइनरिटी के घर भी बिजली जाएगी. पूरे स्टेट में रोड बनते हैं तो उसका उपयोग माइनरिटी के लोग भी करते हैं, पूरे स्टेट के शिक्षा का अपग्रेडेशन होता है तो उसका उपयोग माइनरिटी के बच्चों के लिए भी होगा. माइनरिटी और मेजॉरिटी के चक्कर से बाहर निकल जाइये, ये एरा हिन्‍दुस्तान में खत्म हो चुका है. डेवलपमेंट के आधार पर पूरा हिन्‍दुस्तान वोट करने जा रहा है.
पर हकीकत यह है कि मुसलिम पोलराइजेशन इस वक्त हो रहा है. मोदी के नाम पर दूसरी पार्टियां खौफ पैदा कर रही हैं और मुसलमानों में भी आशंका, चिंता है मोदी को लेकर. तो मोदी क्यों नहीं थोड़ा रीच आउट करते हैं. कई लोगों ने कहा कि 2002 के दंगों के लिए अगर वो तहे दिल से माफी मांगते हैं तो शायद मुसलमानों में जो चिंता है मोदी को लेकर वो उनके दिल से दूर हो जाएगी?

अमित शाह – मुसलमानों की चिंता को कम करने कि जिम्मेवारी हम पर छोड़ दीजिए. कोई मुसलमान नाराज नहीं है, न खौफजदा है, विपक्षी पार्टियां इसका जितना प्रचार करेंगी, उतना ही उनका नुकसान होगा.
जैसे हम देख रहे हैं कि सिंबलिज्म काफी हो गया है. हमने काफी रैलियों से पहले देखा कि बीजेपी की तरफ से एक नोटिस निकला कि आप टोपी पहन कर आइये, आप शेरवानी पहन कर आइये. ये तमाशा करने कि क्या जरूरत है.

अमित शाह – ये सब मीडिया की बात है.
नहीं, हमारे पास चिट्ठी है. हमने मुख्तार अब्बास नकवी को दिखलाया कि बीजेपी माइनरिटी कमिटी के लेटर हैं जिसमें ये कहा कि अगर आप रैली के लिए आएं तो आप कोशिश कीजिए.

अमित शाह – देखिए, ये चिट्टी या तो फर्जी है, या तो निजी तौर पर किसी नीचे के कार्यकर्ता ने अति उत्साह में आकर किया होगा. पार्टी ने न तो ऐसी कोई सूचना दी है न पार्टी की ओर से ऐसा कोई प्रयत्न हुआ है.






आप कहते है कि आप सिंबलिज्म के खिलाफ है और फिर आप कहते हैं कि टोपी पहन कर आइये.

अमित शाह – मैं बिल्कुल डिनाई करना चाहता हूं पार्टी की ओर से ऐसा कोई प्रयत्न नहीं हुआ. पार्टी में किसी व्यक्ति ने निजी तौर पर किया होगा. मगर मैं अधिकृत रूप से इसको डिनाई करता हूं, पार्टी ने ऐसा कोई प्रयत्न नहीं किया, न कभी करेगी.
आपके हिसाब से यूपी में अमित शाह के जाने से कितना फर्क पड़ा है, कितनी आपकी हालत सुधर गई है. आज अगर चुनाव होते हैं तो बीजेपी को कितनी सीटें मिलेंगी.

अमित शाह – अमित शाह के जाने से कोई फर्क नहीं पड़ा है. नरेंद्र मोदी के नाम पर बहुत बड़ा फर्क है. क्योंकि जिन चीजों से एंटी इंकंबैसी जेनरेट हुआ, उन सभी चीजों का जवाब लोग मोदी में देख रहे हैं. मैं सीटों के अंदाज पर जाना नहीं चाहूंगा. चुनाव में देर है. प्रत्याशी भी सभी पार्टियों के घोषित नहीं हुए हैं. मगर मैं इतना पूरे विश्वास से कह सकता हूं कि यूपी में बीजेपी सबसे बड़ी पार्टी बनने जा रही है.
यूपी की कौन सी सीट से नरेंद्र मोदी चुनाव लड़ेंगे.

अमित शाह – नरेंद्र मोदी ने कहां से चुनाव लड़ना है वो अभी तय नहीं हुआ है. मोदी ने कभी अपनी सीट अपने आप तय नहीं की है. ये पार्टी तय करेगी.
आप लोगे चैलेंज. आप लड़ोगे यूपी से.

अमित शाह – मेरा लड़ना, न लड़ना बहुत देर की बात है. अभी तो मुझे यूपी का संगठन ठीक करना है.
इतने सारे बीजेपी में शर्ष नेता हैं. कई यूपी से आते हैं. तो ये जिम्मेदारी आप ही को क्यों दी गई. सबसे बड़ा चैलेंज अमित शाह को ही क्यों दिया गया?

अमित शाह – मैंने भी बहुत सोचा, लेकिन मेरे पास समय की बहुलता है, इससे ज्यादा मुझे कुछ नहीं लगता.
चलिए, जहां एक तरफ अमित शाह उत्तर प्रदेश की राजनीति में सक्रिय हैं वहीं एक ओर अमित शाह का एक इतिहास भी है. एक ऐसा इतिहास जिसमें आप पर चार्जशीट है. आप पर बहुत संगीन मुकदमें हैं. चर्चा यह हो रही है कि दूसरी इशरत चार्जशीट में आपका नाम हो सकता है. आपको चिंता है कॅरियर की?

अमित शाह - देखिए, चिंता मुझे जरा भी नहीं है क्योंकि मैं नहीं मानता कि मेरे कारण यूपी का काम रुकेगा. यूपी में लाखों कार्यकर्ता हैं. सबने एक साथ मिलकर एक माहौल बनाया है और अब इसे कोई रोक नहीं सकता. जहां तक मुझ पर आरोपों का जो सवाल है, ये जो फर्जी चार्जशीट मुझपर दाखिल की गई है सीबीआई के द्वारा, उससे पहले मुझपर एक भी मुकदमा मेरे 49 साल के जीवन में कभी दायर नहीं हुआ. ये पहली चार्जशीट हुई है, वो भी एक एंकांउटर की हुई है, एक एंटी-नेशनल के एंकांउटर की हुई है. और मैं दावे से कहता हूं कि ये फर्जी चार्जशीट है और हाईकोर्ट ने भी उसको स्वीकार किया है कि कोई प्राइमाफेसी केस नहीं है, इसलिए मेरा बेल दिया है और उसी फैक्ट को सुप्रीम कोर्ट ने भी ऐक्सेप्ट किया है कि कोई प्राइमाफेसाई केस नहीं बनता है.
अभी तो आपको सिर्फ बेल मिली है. चार्जशीट अगर होती है, तो कोर्ट को अलग से तय करना होगा कि...

अमित शाह - बेल के जजमेंट के अंदर लिखा है कि सीबीआई के लॉयर कोई प्राइमाफसाई केस कोर्ट के सामने नहीं रख सके, इसलिए हम बेल देते हैं.
डीजी बंजारा को आप बहुत अच्छी तरह से जानते हैं. आपके साथ उन्होंने बहुत दिनों तक काम किया है. उन्होंने चिट्ठी लिखी, जिसमें लिखा कि जो भी फेक एंकांउटर कि पालिसी थी गुजरात की वो सारे के सारे अमित शाह की जानकारी में थे.

अमित शाह - देखिए दो बातें हैं, एक तो बंजारा ने अपनी चिट्ठी में लिखा ही नहीं कि ये फेक एंकांउटर्स थे. उन्होंने एंकांउटर्स लिखा है. और जहां तक पॉलिसी का सवाल था, गुजरात सरकार की पॉलिसी वेबसाईट पर रखी हुई है. हर पुलिस स्टेशन में उपलब्ध है. हर पुलिसकर्मी सीआरपीसी के हिसाब से काम करे ये गुजरात सरकार कि पॉलिसी है.
अब आपने अपनी बात कही. आप गृहमंत्री थे, बंजारा एंकांउटर स्पेशलिस्ट थे. जब बंजारा एंकांउटर स्पेशलिस्ट नहीं रहे और ये बातें निकल कर आईं, तो क्या उसके बाद लश्कर-ए-तयबा ने नरेंद्र मोदी पर निशाना साधना बंद कर दिया क्या?

अमित शाह - आपको मालूम नहीं, इसके बाद भी थ्रेट परसेप्शन है. इसके बाद भी इसी तरह के आईबी इनपुट आए. इसके बाद आज भी सेंट्रल आईबी थ्रेट परसेप्‍शन भेज रही है. आज भी देशभर में लश्कर हो या कोई भी जिहादी संगठन उसका सबसे बड़ा निशाना कोई अगर है तो वो नरेंद्र मोदी हैं.
क्योंकि माना ये गया कि थोड़ा नेशनल इमेज देना चाहते थे कि वो थोड़े कट्टर हैं, आतंकियों के खिलाफ लड़ेंगे, इसलिए आपने इन बिचारे लोगों को मरवा दिया. ऐसा आपके प्रतिद्वंदियों का कहना है?

अमित शाह - इमेज बनाने के लिए कोई एंकांउटर की जरूरत नहीं थी, ये आप लोगों ने ऐसे ही बना दिया.
जांच के डाईरेक्शन सुप्रीम कोर्ट से आ रहे हैं?
अमित शाह - ये जांच ही राजनीतिक है. सुप्रीम कोर्ट का डायरेक्शन सच्ची जांच करने का है लेकिन जांच पॉलीटिकल होती है, और अगर इसी तरह से जांच हो तो देश का एक भी राजनेता जेल में जाने से नहीं बचेगा.
लोग कहते हैं कि अगर कोई नरेंद्र मोदी की कमजोर कड़ी बन सकता है तो वो अमित शाह हैं?

अमित शाह - ये समय बताएगा कि मजबूत या कमजोर कड़ी बनेगा.
आपको नहीं लगता कि मोदी ने एक बहुत बड़ा रिश्क लिया, आपको प्रोजेक्ट करके. ये जानते हुए कि आप पर किस तरह के चार्जेज हैं?

अमित शाह - देखिए पहले भी सोहराबुद्दीन का मुद्दा बनाया, उसके बाद में गुजरात के चुनाव हुए, स्थानीय निकोयों के चुनाव हुए, जनता ने ये बात नहीं मानी. कुछ भी गलत करेंगे तो वो उन पर बूमरैंग कर जाएगी.
बात आपके मिशन 272 की. यूपी में देख रहे हैं कि कुछ स्पार्क है, बिहार में चर्चा हो रही है, लेकिन अब भी कई सारी पॉलीटिकल पार्टियां ऐसी हैं जो कि नरेंद्र मोदी से वास्ता नहीं रखना चाहतीं?

अमित शाह - जब पहले भी अटल जी की सरकार बनी थी, जब हमारे पास बहुमत कम था, तब कोई भी हमारे साथ नहीं था. जैसे ही हम 180 क्रॉस कर गए सब हमारे साथ आ गए. हिन्‍दुस्तान के इतिहास में 180 का आंकड़ा जादुई आंकड़ा है, जो 180 क्रॉस करता है वो एक अच्छा आंकड़ा है. 180 जो क्रॉस नहीं कर सकते, लोग उनके साथ नहीं जाना चाहते. कोई अपने पत्ते चुनाव से पहले स्वभाविक रूप से नहीं खोलता है.
क्योंकि उत्तर और पश्चिम भारत से हम नीचे जाते हैं तो कुछ अनटचेब्लिटी है मोदी के लिए. कहा जाता है कि जयललिता जी से उनके अच्छे रिश्ते हैं, वो दो दफा चेन्नई चले जाते हैं. लेकिन जयललिता नहीं मिलीं?

अमित शाह - ये गलत बात है...
दिल्ली में आप लोगों ने बहुत कबाड़ा कर दिया. जिस तरह से लड़ाई चल रही है. हर्षवर्धन, विजय गोयल ये तो बहुत शर्मनाक है?

अमित शाह - देखिए डिवाइड हाउस आपको दिख रहा है. मुझे नहीं दिख रहा है. बीजेपी शब्द को जब प्रयोग करते हैं तो राष्ट्रीय अध्यक्ष से लेकर बूथ कार्यकर्ता तक सभी आते हैं. एक झगड़ा जो आपको दिखाई दे रहा है वो नेता तय होने तक आपको दिखाई देगा. विजय गोयल का एक स्पांटेनियस रिएक्शन हो सकता है, मगर हमारी पार्टी में नेता तय होने के बाद कभी ऐसा नहीं होता. हम एकजुट होकर चुनाव लड़ेंगे. आप देखिएगा, नेता तय होने के बाद आपको कोई डिवाइड नहीं दिखेगा.\nएनडी तिवारी नहीं उनके बेटे हुए हैं बीजेपी में शामिल: सूत्र\nपांच राज्यों में हो रहे विधानसभा चुनावों की बढ़ी सक्रियता के बीच नेताओं का एक पार्टी से दूसरे पार्टी में जाने का सिलसिला भी शुरू हो गया है. उत्तराखंड के पूर्व सीएम और कांग्रेस के वरिष्ठ नेता एनडी तिवारी बुधवार को बीजेपी में शामिल हो गए. अमित शाह की मौजूदगी में उन्होंने दिल्ली में बीजेपी की सदस्यता स्वीकार की.

नारायण दत्त तिवारी के साथ उनके बेटे रोहित शेखर भी बीजेपी में शामिल हुए. इससे पहले कांग्रेस के पूर्व प्रदेश अध्यक्ष यशपाल आर्य भी बीजेपी में शामिल हो गए थे. राज्य के पूर्व सीएम विजय बहुगुणा समेत 9 कांग्रेस एमएलए भी बीजेपी में शामिल हो गए थे.
बीजेपी सूत्रों का कहना है कि एनडी तिवारी बीजेपी में शामिल नहीं हुए हैं. उनके बेटे रोहित शेखर बीजेपी में शामिल हुए हैं. एनडी तिवारी ने कहा है कि उनका समर्थन बीजेपी को रहेगा. संभावना है कि रोहित शेखर को हलद्वानी सीट से बीजेपी का टिकट दिया जाए.

तीन साल पहले रोहित शेखर को एनडी तिवारी ने स्वीकारा था बेटा

तीन साल पहले दिल्ली हाईकोर्ट के ऑर्डर के बाद एनडी तिवारी ने शेखर को बेटा स्वीकारा था. हाईकोर्ट ने कहा था कि शेखर तिवारी का बायोलॉजिकल बेटा है. बता दें कि इसके लिए 2013 में शेखर ने एक पैटरनिटी सूट कोर्ट में दायर किया था. इसमें दावा किया गया था कि रोहित के बायोलॉजिकल पेरेंट्स नारायणदत्त और उज्ज्वला शर्मा हैं. शुरुआत में डीएनए टेस्ट से इनकार करने के बाद तिवारी इसके लिए तैयार हो गए थे. हालांकि, जब टेस्ट हुआ तो रिजल्ट में शेखर के पक्ष में आया था.






उत्तराखंड में बीजेपी की बढ़ रही है हैसियत

एक हफ्ते के भीतर उत्तराखंड में बीजेपी में अपनी गतिविधियों में तेजी दिखाई है. यशपाल आर्य के बाद एनडी तिवारी भी बीजेपी में आ गए हैं. वहीं,   उत्तराखंड में टिकट कटने से नाराज बीजेपी के पूर्व प्रदेश अध्यक्ष तीरथ सिंह रावत कांग्रेस में शामिल हो सकते हैं.\nHUL ने किया 383 करोड़ का घपला,  ऐसे हुआ आपको नुकसान\nमल्‍टीनेशनल कंपनी यूनिलीवर की भारतीय इकाई हिंदुस्तान यूनिलीवर लिमिटेड (HUL) की वजह से आपको 383 करोड़ रुपये का फायदा नहीं मिल सका है. यह खुलासा गुड्स एंड सर्विसेज टैक्‍स (जीएसटी) के मुनाफाखोरी रोधक प्राधिकरण (NAA) ने किया है. प्राधिकरण के मुताबिक एचयूएल ने 383 करोड़ रुपये की कर कटौती का फायदा उपभोक्ताओं को नहीं पहुंचाया है.
दरअसल, कई ऐसे प्रोडक्‍ट हैं जिन पर जीएसटी की दर 28 फीसदी से घटाकर 18 फीसदी कर दी गई हैं लेकिन हिंदुस्तान यूनिलीवर ने अपने प्रोडक्‍ट्स के अधिकतम खुदरा मूल्य में कटौती नहीं की. कर कटौती की यह रकम करीब 383.35 करोड़ रुपये है. इसका मतलब ये हुआ कि 383.35 करोड़ की कटौती का फायदा उपभोक्ताओं को नहीं मिला है.
जीएसटी नियमों के अनुसार, कंपनी को 50 फीसदी राशि यानी 191.68 करोड़ रुपये केंद्रीय उपभोक्ता कोष में जमा करना होगा. शेष राशि कंपनी को उन राज्यों के उपभोक्ता कोष में जमा करानी होगी, जहां कंपनी ने उत्पादों की बिक्री की थी.
बता दें कि 1 जुलाई 2017 को वन नेशन, वन टैक्‍स जीएसटी पूरे देश में लागू हुआ था. इस टैक्‍स प्रणाली के स्‍लैब 0, 5, 12, 18 और 28 फीसदी हैं. जीएसटी लागू होने के बाद काउंसिल ने लगातार टैक्‍स स्‍लैब में बदलावा किए हैं. ऐसे में कई बड़े प्रोडक्‍ट जिन पर 28 फीसदी का टैक्‍स लगता था उन्‍हें 5, 12 या 18 फीसदी के स्‍लैब में लाया गया.  वहीं सबसे उच्‍च 28 फीसदी का स्‍लैब है जिसमें लग्‍जरी प्रोडक्‍ट आते हैं.
जीएसटी के एक स्टैंडर्ड टैक्स स्लैब के संकेत
हाल ही में वित्‍तमंत्री अरुण जेटली ने देश में जीएसटी के एक स्टैंडर्ड टैक्स स्लैब के संकेत दिए थे. जेटली ने 'जीएसटी के 18 महीने' शीर्षक का ब्लॉग लिखकर कहा था कि भविष्य के रोडमैप के तौर पर 12% और 18% की 2 स्टैंडर्ड रेट की जगह एक सिंगल स्टैंडर्ड रेट को लागू करने की दिशा में काम किया जा सकता है. जेटली के इस संकेत का मतलब ये हुआ कि नया रेट दोनों यानी 12 फीसदी और 18 फीसदी के बीच का होगा.\nसिख प्रदर्शनकारियों ने जम्मू-पठानकोट राजमार्ग जाम किया\nदक्षिणी कश्मीर के पुलवामा जिले में बीते हफ्ते एक सिख युवक के साथ र्दुव्‍यवहार करने वालों की गिरफ्तारी की मांग करते हुए समुदाय के लोगों ने आज प्रदर्शन किया और कठुआ जिले में जम्मू पठानकोट राष्ट्रीय राजमार्ग को जाम कर दिया.

बीते बुधवार को इस अधार्मिक कृत्य में शामिल लोगों के खिलाफ कार्रवाई में विफलता का आरोप जम्मू कश्मीर की उमर अब्दुल्ला सरकार पर लगाते हुए सिख समुदाय के 300 से अधिक सदस्यों ने यहां से 75 किलोमीटर दूर राजबाग में राजमार्ग जाम किया.

दोषियों को गिरफ्तार करने की मांग को लेकर प्रदर्शनकारियों ने टायर जलाये और पुलिस तथा सरकार विरोधी नारे लगाये. प्रदर्शनकारियों ने घाटी में सिखों के निवास स्थानों के आसपास सुरक्षाकर्मियों की तैनाती किए जाने और प्रकरण की जांच की मांग की.

राजमार्ग के जाम रहने के कारण यहां 1000 से अधिक वाहनों का जाम लग गया था. समुदाय के लोगों ने चेतावनी दी कि धार्मिक भावनाओं को ठेस पहुंचाने वाले तत्वों के खिलाफ सरकार कार्रवाई करने में विफल रहती है. तो वे अपना आंदोलन तेज कर देंगे.

उमर अब्दुल्ला ने सिख समुदाय के नेताओं के समूह से वादा किया कि इस घटना में लिप्त लोगों को जल्द गिरफ्तार कर लिया जाएगा.\nXiaomi के इस पॉपुलर स्मार्टफोन की सेल आज, यहां से खरीदें\nXiaomi का पॉपुलर स्मार्टफोन Redmi Note 5 Pro स्मार्टफोन आज दोपहर 12 बजे से सेल में मौजूद रहेगा. ग्राहक इसे फ्लिपकार्ट से खरीद सकते हैं. सेल में ग्राहकों को (ब्लैक, गोल्ड, रोज गोल्ड और लेक ब्लू) सारे कलर ऑप्शन मिलेंगे.  Redmi Note 5 Pro, की शुरुआती कीमत 13,999 रुपये है.
स्पेसिफिकेशन्स
Redmi Note 5 Pro में 5.99 की फुल एचडी प्लस डिस्प्ले दी गई है और इसका ऐस्पेक्ट रेश्यो 18:9 का है. मेमोरी की बात करें तो इसमें अलग अलग वेरिएंट में अलग मेमोरी ऑप्शन है. 3GB रैम के साथ 32GB मेमोरी,
4GB रैम
के साथ 64GB की मेमोरी जबकि 6GB रैम के साथ भी 64GB मेमोरी का ऑप्शन है. इस स्मार्टफोन में क्वॉल्कॉम स्नैपड्रैगन 636 प्रोसेसर दिया गया है जिसकी मैक्स स्पीड 1.8GHz है.
Redmi Note 5 Pro में  क्वॉल्कॉम स्नैपड्रैगन 636 ऑक्टाकोर प्रोसेसर दिया गया है जो 600 सीरीज का लेटेस्ट है. इस चिपसेट में Kryo टेक्नोलॉजी दी गई है जो आम तौर पर 800 सीरीज में दी जाती है जिसे हाई एंड स्मार्टफोन में लगाया जाता है.
फोटोग्राफी की बात करें तो Redmi Note 5 Pro में डुअल रियर कैमरा सेटअप दिया गया है जो देखने में
iPhone X
जैसा ही लगता है. इसमें एक लेंस 12 मेगापिक्सल का है जिसका अपर्चर f/2.2 है जबकि दूसरा लेंस 5 मेगापिक्सल का है और इसका अपर्चर f/2.0 है. आप इससे 30 फ्रेम प्रति सेकंड से फुल एचडी वीडियो भी रिकॉर्ड कर सकते हैं. सेल्फी के लिए इस स्मार्टफोन में 20 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा दिया गया है. सेल्फी के लिए भी डेडिकेटेड फ्लैश भी दिया गया है.\nयौन उत्पीड़न मामलों से जुड़े सवाल पर ये क्या बोल गए केंद्रीय मंत्री जितेंद्र सिंह\nकेंद्रीय मंत्री डॉ. जितेंद्र सिंह से कार्यस्थलों पर यौन उत्पीड़न की घटनाओं को लेकर उनके मंत्रालय की ओर से दिए गए आदेश पर सवाल किया गया तो उन्होंने अजब जवाब दिया. उनसे पूछा गया था कि एटॉमिक एनर्जी डिपार्टमेंट से यौन उत्पीड़न की शिकायतें सबसे ज्यादा (कुल 15) क्यों आईं? इस पर डॉ सिंह ने कहा कि वो नहीं जानते कि एटॉमिक एनर्जी डिपार्टमेंट से इतनी शिकायतें आने की वजह क्या है लेकिन इतना निश्चित है कि इसका एटॉमिक एनर्जी से कोई लेनादेना नहीं होगा. और ना ही उस जगह पर ज्यादा एटॉमिक एनर्जी बह रही होगी.
डॉ सिंह प्रभारी मंत्री के नाते कार्मिक, जन शिकायत और पेंशन मंत्रालय को लेकर साल के अंत में होने वाली प्रेस कॉन्फ्रेंस को संबोधित कर रहे थे.
कार्यस्थलों पर
यौन उत्पीड़न
की शिकायतें कम दर्ज किए जाने संबंधी सवाल पर डॉ सिंह ने कहा, 'हम नोडल मंत्रालय हैं, हम कानून बनाते हैं और दूसरे मंत्रालयों को उसे लागू करने के लिए कहते हैं. दूसरे मंत्रालय इसे लागू करते हैं. हमने यौन उत्पीड़न कानून को ज्यादा कारगर बनाने के लिए पूरी कोशिश की है.'
डॉ सिंह ने कहा कि वो इस पर सहमत हैं और मंत्रालयों से कहेंगे की वो ऐसे मामलों को रिपोर्ट करें. यहां तक तो सब सही था लेकिन जब डॉ सिंह से पूछा गया कि आठ मंत्रालयों ने ऐसे मामलों को रिपोर्ट किया है लेकिन उनमें सबसे ज्यादा मामले
एटॉमिक एनर्जी डिपार्टमेंट
से क्यों आए तो डॉ सिंह ने विचित्र जवाब दिया.

डॉ सिंह ने कहा, 'हम देखेंगे कि अगर वहां से सबसे ज्यादा मामले सामने आए हैं तो ऐसा क्यों है. मैं इतना निश्चित हूं कि इसका एटॉमिक एनर्जी से कोई लेनादेना नहीं है. ना ही उस जगह पर अधिक एटॉमिक एनर्जी बह रही होगी. लेकिन निश्चित रूप से ये जानना हमारा कर्तव्य है कि ऐसा क्यों है. ऐसा किसी भी मंत्रालय के साथ हो, हम ऐसा ही करेंगे.'






कार्मिक और प्रशिक्षण विभाग के सचिव ने माना कि कई मंत्रालय है जो अपनी सालाना रिपोर्ट में यौन उत्पीड़न के मामलों को रिपोर्ट नहीं करते. सचिव ने कहा कि हम इस मामले को देखेंगे, महिला और
बाल कल्याण मंत्रालय
भी इसे देख रहा है. कुछ दिन पहले सरकार ने कार्यस्थलों पर यौन उत्पीड़न पीड़ितों को संरक्षण देने के लिए सख्त दिशानिर्देश जारी किए थे.
शिकायतों की जांच पूरी होने की समयसीमा 30 दिन

कार्मिक और प्रशिक्षण विभाग की ओर से जारी आदेश के मुताबिक केंद्र ने ऐसी शिकायतों पर जांच पूरी करने की समयसीमा को घटा कर 30 दिन कर दिया है.
पीड़ितों को संरक्षण

विभागों को ये भी आदेश दिया गया है कि वो सुनिश्चित करे कि किसी भी शिकायतकर्ता को प्रताड़ित ना किया जाए. साथ ही जो शिकायतें सही पाई जाएं उन मामलों में शिकायत करने वाली महिलाओं का समुचित ध्यान रखा जाए. ऐसा पांच वर्ष के लिए किया जाए जिससे कि बदले की कार्रवाई की संभावना को खत्म किया जा सके.
महिला और बाल विकास मंत्रालय का दखल

कार्यस्थल पर यौन उत्पीड़न
रोकने के लिए बने कानून के मुताबिक जांच कमेटी को अपनी रिपोर्ट 90 दिन में देनी होती है. इसे घटाकर 30 दिन करने की कोशिश महिला एवं बाल कल्याण मंत्री मेनका गांधी के दखल के बाद शुरू हुई. मेनका गांधी ने यौन उत्पीड़न मामलों की जांच जिस तरीके से लटकी रहती हैं, उस पर नाराजगी जताई थी. बीते अक्टूबर में मेनका गाधी ने वादा किया था कि ऐसी शिकायतों को समयबद्ध और संवेदनशील ढंग से डील किया जाएगा.
आरोपी के तहत पोस्टिंग नहीं

केंद्रीय कार्मिक और प्रशिक्षण विभाग ने इस दिशा में एक कदम और उठाया. विभाग के निदेशक मुकेश चतुर्वेदी की ओर से जारी नोट में कहा गया है कि यौन उत्पीड़न मामले में शिकायतकर्ता की पोस्टिंग उस व्यक्ति के मातहत नहीं की जाएगी जिसके खिलाफ शिकायत है. ऐसे किसी भी व्यक्ति के तहत पोस्टिंग नहीं होगी जहां उत्पीड़न के अंदेशे की तार्किक वजह मौजूद हो.
नोट में ये भी कहा गया है कि किसी भी उत्पीड़न मामले में शिकायतकर्ता की ओर से सीधे मंत्रालय के सचिव के सामने अपनी बात रखी जा सकती है. ऐसे मामलों को संवेदनशीलता से देखा जाएगा. साथ ही फैसला भी 15 दिन में लिया जाएगा.
यौन उत्पीड़न मामलों की कम रिपोर्टिंग

यहां ये गौर करने लायक है कि अमूमन यौन उत्पीड़न मामलों की कम रिपोर्टिंग होती है. सूत्रों ने बताया कि पिछले वित्त वर्ष में केवल 8 मंत्रालयों ने यौन उत्पीड़न की शिकायतों के आंकड़े दिए. एटॉमिक एनर्जी डिपार्टमेंट ने सबसे ज्यादा 15 मामलों को रिपोर्ट किया. ऐसे मामलों की पूरी जानकारी और उन पर क्या कार्रवाई की गई, इसका पूरा रिकॉर्ड रखे जाने के साथ उनका उल्लेख मंत्रालय की सालाना रिपोर्ट में करना जरूरी है.\nराष्‍ट्रमंडल खेल: दिल्ली पुलिस खरीद रही है विशेष वाहन\nराष्ट्रमंडल खेलों की सुरक्षा को ध्यान में रखते हुए दिल्ली पुलिस ऐसे विशेष वाहन खरीद है जो कवच युक्त होंगे.

दिल्ली पुलिस एक विशेष कमांडो बल तैयार कर रही है, जिससे सुनिश्चित किया जा सके कि राष्ट्रमंडल खेलों का आयोजन बिना किसी परेशानी के हो जाये.

तीन से 14 अक्‍टूबर तक होने वाले राष्ट्रमंडल खेलों में 71 देशों के एथलीटों को सुरक्षित रखने लिये दिल्ली पुलिस पुख्ता इंतजाम कर रही है.

पुलिस आयुक्त वाई एस डडवाल ने कहा, ‘‘हम तीन ऐसे कवच युक्त वाहन खरीद रहे हैं. पुलिस के लिये इस तरह के वाहनों का इस्तेमाल पहली बार दिल्ली में किया जायेगा. ’’ उन्होंने कहा, ‘‘ये वाहन पूरे शहर में घूमेंगे और स्टेडियमों के बाहर भी खड़े होंगे.’’\nनवीन गढ़ पर भारी दस्तक\nदिल्ली में आयोजित 'मै भी चौकीदार' कार्यक्रम में ओडिशा के केंद्रपाड़ा जिले के मछुआरे पवित्र परीदा के एक सवाल के जवाब में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कहा, ''ओडिशा हिंदुस्तान को सरप्राइज देगा. ओडिशा दूसरा त्रिपुरा बनेगा.'' तो, बीजू जनता दल (बीजद) के अध्यक्ष, मुख्यमंत्री नवीन पटनायक का जवाब देना लाजिमी था. पटनायक ने बड़ी शाइस्तगी से जवाब दिया कि ओडिशा त्रिपुरा नहीं है. उन्होंने यह भी कहा कि बीजद का प्रदर्शन पहले से बेहतर होगा.
दरअसल 2009 में बीजद के राजग से अलग होने के बाद से ही भाजपा ओडिशा में अपनी पैठ बढ़ाने की कोशिश कर रही है, लेकिन अभी तक उसे कामयाबी नहीं मिली है. 2014 के मोदी लहर में भी बीजद ने कुल 147 विधानसभा सीटें में 117 और 21 लोकसभा सीटें में 20 जीती थी. हालांकि पंचायत चुनावों में पाई कामयाबी और बीजद से टूटकर आए नेताओं की वजह से भाजपा की उम्मीदें 2019 में उफान पर हैं. फरवरी 2017 के पंचायत चुनावों में कुल 853 सीटों में 306 सीटें जीत ली थी, जो 2012 में मिली महज 36 सीटों से आठ गुने से अधिक का इजाफा है.
इसी के मद्देनजर केंद्रीय पेट्रोलियम मंत्री धर्मेंद्र प्रधान पार्टी का आधार बढ़ाने की जुगत में जुटे हैं. प्रधानमंत्री मोदी तथा भाजपा अध्यक्ष अमित शाह की 2018 से ओडिशा में सभाएं भी बढ़ गई हैं.
इस जनवरी से ही मोदी वहां तीन बार सभाएं कर चुके हैं. इसके विपरीत 19 साल से सत्ता में काबिज मुख्यमंत्री पटनायक कई चुनौतियों से मुकाबिल हैं.






सत्ता विरोधी रुझान भारी है और नवीन बाबू बीजद में दूसरी पांत के नेताओं को आगे लाने में नाकाम रहे हैं. लोकसभा और विधानसभा चुनाव बमुश्किल महीने भर दूर हैं और पार्टी के कई दिग्गज भाजपा के पाले में चले गए हैं.
बीजद के दिग्गज नेता, दो बार राज्यसभा तथा दो बार केंद्रपाड़ा से लोकसभा सदस्य रहे बैजयंत पांडा, भद्रक से आठ बार चुनाव जीतने वाले अर्जुन सेठी, नवरंगपुर से सांसद रहे बलभद्र माझी और कंधमाल से लोकसभा सदस्य रहीं प्रत्यूषा राजेश्वरी सिंह ने नवीन का साथ छोड़कर भाजपा की सदस्यता ले ली.
यही नहीं, बीजू पटनायक के हमकदम कहे जाने वाले पूर्व मंत्री दामोदर राउत, रघुनाथ महंती, के. नारायणराव, तुषारकांति नायक, पूर्णचंद्र नायक, निरंजन प्रधान जैसे नेता भी भाजपा में चले गए. ये सभी चुनाव मैदान में हैं. भाजपा ने आइएएस से स्वैच्छिक रिटायरमेंट लेकर राजनीति में उतरीं अपराजिता सारंगी को भुवनेश्वर से, पार्टी के राष्ट्रीय प्रवक्ता संबित पात्रा को पुरी से, बलभद्र माझी को नवंरगपुर से, केंद्रीय मंत्री जुएल ओराम को सुंदरगढ़ से, बैजयंत पांडा को केंद्रपाड़ा से और प्रताप सारंगी को बालासोर से उतारा है.
बीजद ने इस चुनौती की काट की रणनीति कुछ अलग अंदाज में अपनाई है. पार्टी ने लोकसभा चुनाव के लिए 33 प्रतिशत महिला उम्मीदवारों को उतारा है. कुल 21 में सात प्रत्याशी महिला होंगी. यही नहीं, स्वयं सहायता समूह (एसएचजी) से जुड़ी 70 लाख महिलाओं की नुमाइंदगी लोकसभा में पक्की करने के लिए आस्का लोकसभा क्षेत्र से प्रमिला बिसोई पर दांव लगाया है. फिर, भुवनेश्वर में भाजपा की पूर्व आइएएस अफसर अपराजिता सारंगी के मुकाबले बीजद ने मुंबई के पुलिस कमिशनर पद से रिटायर हुए आरूप पटनायक को उतारा है. कांग्रेस ने माकपा प्रत्याशी जनार्दन पति को समर्थन दिया है. केंद्रपाड़ा में बैजयंत पांडा के मुकाबले बीजद के ओडिया फिल्मों के सुपरस्टार राज्यसभा सदस्य अनुभव महंती हैं. यहां कांग्रेस ने धरणीधरण नायक पर दांव लगाया है.
नवीन ने मजबूत किलेबंदी की कोशिश की है. पांच राज्यसभा सदस्यों को मैदान में उतारा गया है. कलिंग इंस्टीट्यूट ऑफ सोशल साइंसेज (किस) के संस्थापक अच्युत सामंत को कंधमाल से टिकट दिया गया है, जो अपने यहां 27,000 आदिवासी बच्चों को केजी से पीजी तक फ्री शिक्षा, छात्रावास मुहैया करा चुके हैं. पार्टी ने प्रसन्न आचार्य को बरगढ़ से उतारा है. बीजद पांचवीं बार सरकार बनाने के साथ ही ज्यादा से ज्यादा लोकसभा सीटें जीतने की रणनीति में व्यस्त है. नवीन खुद हिंजली और बिजैपुर विधानसभा सीट से चुनाव मैदान में हैं. उन्होंने पहली चुनावी सभा में कहा था कि बीजद इस बार केंद्र में सरकार बनाने में महत्वपूर्ण भूमिका अदा करेगा.
भाजपा और कांग्रेस भी केंद्र और राज्य में सरकार बनाने का दावा कर रही हैं. पिछले एक हफ्ते में दो बार प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी कोरापुट और कालाहांडी में सभा कर चुके हैं. राहुल गांधी 24 जनवरी से अब तक पांच सभाएं कर चुके हैं.
हालांकि यह भी कहा जा रहा है कि बीजद का 2014 जैसा प्रदर्शन 2019 में नहीं दिखेगा. यह बात बीजद नेतृत्व खुद महसूस कर रहा है. शायद इसीलिए लोकसभा की 21 सीटों में से 17 नए चेहरे उतारे गए हैं और 147 में से 44 विधायकों के टिकट काटे गए. प्रचारतंत्र भी हाइटेक है. आदिवासी सीटों पर विशेष फोकस है. पार्टी के अनुसार, 66 नए चेहरे उतारे गए हैं.






दरअसल सत्ता विरोधी रुझान, शहरी बेरोजगारी, कृषि, किसानों को न्यूनतम समर्थन मूल्य, चिटफंड घोटाले में फंसे लोगों और आरोपियों के पुत्रों को टिकट देने जैसे गंभीर आरोप विपक्ष चुनाव में मुद्दा बना सकता है. इसकी काट के लिए नवीन पटनायक 10,180 करोड़ रु. की कृषक आजिविका सहायता और आमदनी इजाफा (कालिया) योजना के जरिए 32 लाख किसानों और 2,40,000 खेत मजदूरों को लाभ पहुंचाने को गेमचेंजर मान रहे हैं. इसके अलावा, ग्रामीण लोगों, महिलाओं, आदिवासियों और पिछड़े वर्गों के लिए विभिन्न योजनाएं भी हैं. पटनायक इसके अलावा विकास कार्यों और स्थिर सरकार जैसे मुद्दों के प्रभावी होने की उम्मीद करते हैं.
हालांकि राजनीति विश्लेषक के मुताबिक, राज्य में बीजद की सरकार तो बन सकती है पर सीटें कम आएंगी. उसे विधानसभा में 80 से 90 सीटें मिलने का अनुमान लगाया जा रहा है. यह भी संभव है कि भाजपा मुख्य विपक्षी दल के रूप में उभरे.
ओडिशा पर भाजपा का फोकस इससे भी समझा जा सकता है कि 2018 से यहां मोदी 14 जनसभाएं और अमित शाह 12 सभाओं को संबोधित कर चुके हैं. मोदी ने हाल में यहां डबल इंजन की बात की, यानी राज्य और केंद्र, दोनों में भाजपा सरकार हो. शाह का सवाल है कि ओडिशा के विकास के लिए केंद्र ने 5.56 लाख करोड़ रुपया दिया है लेकिन यह पैसा गांवों तक क्यों नहीं पहुंचा? उन्होंने आरोप लगाया कि मुख्यमंत्री के संरक्षण में नौकरशाही हाथ साफ कर रही है. भाजपा के प्रदेश प्रभारी महासचिव अरुण सिंह कहते हैं कि ओडिशा के अफसर तो बीजद कार्यकर्ता की तरह काम कर रहे हैं.
कांग्रेस भी जोर लगा रही है. पार्टी अध्यक्ष राहुल गांधी ओडिशा में अब तक पांच सभाएं कर चुके हैं. हालांकि 2014 में मुख्य विपक्षी दल रही कांग्रेस के बारे में कयास यही है कि इस बार उसकी लोकसभा सीटें कुछ भले बढ़ें पर विधानसभा में वह नंबर तीन की पार्टी हो सकती है. पार्टी अंतर्कलह से जूझ रही है. प्रदेश अध्यक्ष निरंजन पटनायक दो विधानसभा क्षेत्रों से मैदान में हैं. उनका बेटा बालासोर लोकसभा सीट से लड़ रहा है. जो हो, राज्य में इस बार लड़ाई दिलचस्प है.
सियासी सूरमा
नवीन पटनायक बीजू जनता दल (बीजद) अध्यक्ष, लगातार चार बार के मुख्यमंत्री पांचवीं बार अपना प्रदर्शन दोहराने के लिए कड़ी चुनौती से मुकाबिल हैं. 2014 में कुल 21 संसदीय सीटों में 20 सीटें जीतने का रिकॉर्ड कायम कर चुके बीजद के सामने इस बार भाजपा से कड़ी चुनौती मिल रही है
धर्मेंद्र प्रधान ओडिशा में भाजपा के चेहरे, केंद्रीय पेट्रोलियम मंत्री पर पार्टी को मजबूत आधार दिलाने का दरोमदार. पार्टी ने जनाधार व्यापक करने के लिए बीजद से टूटे नेताओं को मैदान में उतारा और उसे अच्छे प्रदर्शन की उम्मीद
निरंजन पटनायक ओडिशा कांग्रेस अध्यक्ष के सामने पार्टी के बिखरते जनाधार को समेटने और राज्य में अपनी पुरानी स्थिति बहाल करने की चुनौती. बीजद सरकार के खिलाफ रुझान का लाभ लेने के लिए पार्टी का फोकस बढ़ा.
***\nassam SEBA Result 2019: असम बोर्ड 10वीं का कम्पार्टमेंट रिजल्ट जारी, यहां करें चेक\nassam class 10th compartment result 2019 असम बोर्ड का दसवीं का कम्पार्टमेंटल परीक्षा का परिणाम जारी हो गया है. असम बोर्ड (SEBA) 10वीं कम्पार्टमेंटल परीक्षा देने वाले स्टूडेंट अपना रिजल्ट sebaonline.org पर चेक कर सकते हैं. बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट resultsassam.nic.in  अपनी मार्कशीट भी देख सकते हैं.
बोर्ड ऑफ सेकंडरी एजूकेशन असम (SEBA) गुवाहाटी ने मंगलवार 30 जुलाई को 10वीं कंपार्टममेंट परीक्षा का रिजल्ट जारी किया है. इससे पहले 10वीं कक्षा की मुख्य परीक्षा का रिजल्ट 15 मई को आया था. इस मेन एग्जाम में फेल होने वाले स्टूडेंट्स ने कई विषयों की दोबारा से कम्पार्टमेंट परीक्षा दी थी, इसका रिजल्ट जारी कर दिया गया है.
असम बोर्ड की वार्षिक परीक्षा में 3,42,691 बैठे थे इनमें से 48,599 छात्रों ने प्रथम श्रेणी में पास किया था. इसके अलावा 71 हजार के करीब स्टूडेंट द्वितीय श्रेणी में पास हुए थे. इससे पहले असम बोर्ड से 12वीं का रिजल्ट 2019 को 25 मई 2019 को जारी किया गया था. इस परीक्षा में इस साल कुल 80.57 प्रतिशत पास हुए थे. इस साल परीक्षा के लिए कुल 2,42,954 छात्रों ने हिस्सा लिया था.
इन पांच स्टेप में करें चेक
स्टेप 1: सबसे पहले असम बोर्ड की आधिकारिक साइट sebaonline.org पर जाएं.
स्टेप 2: होमपेज पर दिख रहे कंपार्टमेंटल परीक्षा रिजल्ट 2019 के लिंक पर क्लिक करें.
स्टेप 3: यहां एक नया पेज खुलेगा जहां छात्रों को लॉगिन आईडी और पासवर्ड देना है
स्टेप 4: लॉगिन आईडी और पासवर्ड डालने के बाद सबमिट पर क्लिक करते ही आपका रिजल्ट स्क्रीन पर प्रदर्शित होगा.






स्टेप 5: यहां आप अपने रिजल्ट को चेक करें और इसका प्रिंटआउट निकाल लें.\nCM अमरिंदर का ऐलान- अब स्वर्ण मंदिर के लंगर पर स्टेट GST नहीं\nपंजाब के सीएम कैप्टन अमरिंदर सिंह ने पंजाब विधानसभा में मांग उठाए जाने के बाद अमृतसर के स्वर्ण मंदिर के प्रसिद्ध लंगर पर लगने वाले जीएसटी में से स्टेट जीएसटी के शेयर को हटाने का सदन में ऐलान कर दिया है.
साथ ही कांग्रेस विधायकों ने अकाली दल से कहा कि केंद्रीय मंत्री हरसिमरत कौर बादल के माध्यम से केंद्र सरकार से भी अपने हिस्से का आधा जीएसटी जो लंगर के लिए खरीदे जाने वाले सामान पर से हटाने का दबाव बनाना चाहिए. अगर केंद्र सरकार ने ऐसा नहीं किया तो अकाली दल को केंद्र सरकार से अलग हो जाना चाहिए. इस लिहाज से हरसिमरत कौर बादल को केंद्रीय मंत्री पद से इस्तीफा भी दे देना चाहिए.
We’ve also decided to waive off the GST on Langar/Prasad at Durgiana Mandir and Ram Tirath temple. I’ve further asked officials to work out modalities for similar waiver for revered shrines of other communities.
— Capt.Amarinder Singh (@capt_amarinder)
March 21, 2018
मुख्यमंत्री कैप्टन अमरिंदर सिंह ने सदन में एक और ऐलान किया है जिसमें उन्होंने स्वर्ण मंदिर के साथ ही अमृतसर के दुर्ग्याणा मंदिर, रामतीर्थ, मलेरकोटला में मुस्लिम समुदाय और ईसाई धर्म से जुड़े एक और स्थान पर भी लंगर के लिए खरीदे जाने वाले सामान पर लगने वाले स्टेट जीएसटी  को ना लेने को कहा है.\nहरियाणा: 5 युवकों ने नाबालिग से किया गैंगरेप, जहर देकर मारा\nहरियाणा के फतेहाबाद क्षेत्र के एक गांव में 5 युवकों ने 10वीं की एक छात्रा को अपनी हवस का शिकार बना डाला. गैंगरेप की वारदात को अंजाम देने के बाद आरोपियों ने पीड़िता को जहरीला पदार्थ खिला दिया. इसके बाद पीड़िता की मौत हो गई. हालांकि मरने से पहले छात्रा ने आपबीती अपने पिता को बता दी.
पीड़िता की पिता की तहरीर के आधार पर पुलिस ने गांव के दो युवकों को नामजद करते हुए 6 लोगों के खिलाफ आईपीसी की धारा 376 और पॉक्सो कानून सहित संबंधित धाराओं में केस दर्ज कर लिया है. इस मामले के खुलासे के बाद एक आरोपी ने कीटनाशक पी लिया, जिसे मेडिकल कॉलेज में भर्ती कराया गया है.
पुलिस ने बताया कि 15 साल की नाबालिग पीड़िता के पिता ने बताया कि वह सुबह गैस सिलेंडर लेने के लिए गया था. उसकी पत्नी खेत में पशुओं के लिए चारा लेने गई हुई थी. इसी समय मौका देखकर आरोपियों ने वारदात को अंजाम दिया है. आरोपियों के खिलाफ केस दर्ज करते हुए इस मामले की जांच शुरू कर दी गई है.
बताते चलें कि हरियाणा के ही यमुनानगर में पूर्व मंत्री निर्मल सिंह के बेलगढ़ स्थित घोड़ा फार्म पर 6 साल की बच्ची की रेप के बाद हत्या मामले में मुख्य आरोपी को पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया. आरोपी देवी (40) राजस्थान के जैसलमेर का रहने वाला है. वह पूर्व मंत्री के घोड़ा फार्म पर ही वेटरनरी सर्जन के पास 11 साल से काम कर रहा था.
पुलिस पूछताछ में आरोपी ने सनसनीखेज खुलासा किया कि देवी बच्ची के पिता के पास आता-जाता रहता था. इसलिए बच्ची उसे जानती थी. इसी का उसने गलत फायदा उठाया. शनिवार दोपहर को जब बच्ची का पिता नदी पर मछली पकड़ने चला गया, तो बच्ची को पिता से मिलवाने के बहाने आरोपी उसे सुनसान स्थान पर ले गया.






जानकारी के मुताबिक, वहां उसने पहले बच्ची को घोड़े को सुस्त करने वाला एक्सायलाजीन इंजेक्शन लगाया. इससे बच्ची बेहोश हो गई. इसके बाद आरोपी ने उसके साथ करीब 8 घंटे तक तीन बार
रेप
किया. इसी बीच बच्ची को होश आने लगा. इसे देखकर उसने सब्जी काटने वाले चाकू से गला रेतकर उसकी हत्या कर दी.\nबिग बी को भा गई नरेंद्र मोदी की सादगी\n‘‘पा’’ फिल्म के प्रचार प्रसार के लिए गुजरात गए बॉलीवुड के मेगास्टार अमिताभ बच्चन को राज्य के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी की सादगी भा गई और उन्होंने मोदी की तारीफों के पुल बांध दिए. गुजरात में ‘‘पा’’ को करमुक्त करने की प्रक्रिया चल रही है.


इस फिल्म में अमिताभ ने प्रोजेरिया बीमारी से ग्रस्त बच्चे की भूमिका निभाई है और उनके पिता के किरदार में हैं अभिषेक बच्चन. मोदी की तारीफ में कसीदे काढ़ते हुए बिग बी ने अपने ब्लॉग में लिखा है ‘‘अन्य राज्यों के मुख्यमंत्रियों के विपरीत वह अपनी केवल मूलभूत जरूरतों को पूरा करते हैं और सादगी पसंद हैं. विकास और प्रगति पर वह दिल से बोलते हैं. नए विचारों का स्वागत करते हैं.


अक्सर वह कहते हैं कि वह एक आम आदमी हैं. इस बात को अन्यथा नहीं लिया जाना चाहिए.’’ अमिताभ के अनुसार, मोदी जो कहते हैं, वह करते भी हैं. मोदी ने पर्यटन के माध्यम से राज्य में जागरुकता फैलाने के बारे में बात की और बिग बी ने इसमें स्वैच्छिक योगदान देने की पेशकश कर डाली. अमिताभ के अनुसार, देश के सर्वाधिक विरासत स्थल गुजरात में हैं.


गुजरात में ही समुद्र में समाई हुई द्वारका नगरी है जिसकी खोज और अनुसंधान चल रहा है. मिट्टी में वास्तुशिल्प के अद्भुद नमूने, स्मारक और पूरे भवन दबे पड़े हैं. कच्छ का रन, ऐतिहासिक सोमनाथ का मंदिर और द्वारका जी गुजरात की ख्याति में चार चांद लगा देते हैं. लेकिन हममे से अधिकतर लोग इस बहुमूल्य विरासत से अनभिज्ञ हैं. मोदी ने ‘‘पा’’ का विशेष प्रदर्शन देखने के लिए अपने पूरे मंत्रिमंडल, सामयिक नौकरशाहों और विधानसभा की महत्वपूर्ण हस्तियों को बुलाया.


अमिताभ ने लिखा है कि फिल्म देखने के बाद सभी ने उसकी सराहना की. एक बार सबने यह भी माना कि राजनीतिज्ञ की अच्छी छवि पेश की गई है. इंटरवल में मोदी ने अमिताभ से कहा ‘‘किसी भी अभिनेता के लिए उसका चेहरा और उसकी आवाज महत्वपूर्ण संपत्ति होती है. आपने फिल्म में इन दोनों पहलुओं के बिना उत्कृष्ट काम किया और दर्शकों तक अभिव्यक्ति देने में सफल हुए. यह महत्वपूर्ण है.’’ बाद में मोदी ने ‘‘साफ सुथरे गांधीनगर’’ आने के लिए अमिताभ का शुक्रिया भी अदा किया.\nजयराम रमेश के बाद अब मणिशंकर अय्यर बोले- हकीकत से आंखें ना चुराए कांग्रेस\nकांग्रेस के अस्तित्व पर संकट को लेकर वरिष्ठ कांग्रेस नेता जयराम रमेश की बातों का मणिशंकर अय्यर ने भी समर्थन किया है. इंडिया टुडे से बातचीत में वरिष्ठ कांग्रेस नेता अय्यर ने कहा कि उन्होंने पहले खुद भी ऐसी ही राय व्यक्त की थी.
एक के बाद एक कई मोर्चों पर बीजेपी के हाथों हार झेल रही कांग्रेस को लेकर अय्यर ने कहा, कांग्रेस को हकीकत का सामना करना चाहिए. आज लोकसभा में हमारे पास महज 44 सीटें हैं. पिछले दिनों कई राज्यों में हुए चुनावों में हमारे नाकामयाबी झेलनी पड़ी.
दरअसल वरिष्ठ कांग्रेस नेता
जयराम रमेश
ने पिछले दिनों कहा था कि कांग्रेस अस्तित्व के संकट से गुजर रही है. उन्होंने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और बीजेपी अध्यक्ष अमित शाह की ओर से मिल रही चुनौतियों का मुकाबला करने के लिए पार्टी नेताओं की ओर से समन्वित कोशिश की वकालत की थी.
जयराम रमेश की टिप्पणी पर जब अय्यर से पूछा गया, तो उन्होंने कहा, 'जयराम जी ने नई सोच, विचार और अभिव्यक्ति को लेकर बातें कही थी, लेकिन उन्होंने हमें यह नहीं बताया कि ये क्या है. शायद कोच्चि से लौटने के बाद वह किसी सुविधाजनक मंच पर अपने ये विचार पेश करें.'
वहीं
कांग्रेस को दोबारा मजबूत
करने को लेकर जब मणिशंकर अय्यर से उनके विचार पूछा गया, तो उन्होंने कहा, कांग्रेस को मजबूत करने के लिए हमें अपनी पुरानी परंपराओं की तरफ लौटना होगा. हमें प्रतिनिधि वाले लोकतंत्र के बजाय भागीदारी वाला लोकतंत्र अपनाना चाहिए.






वहीं गुजरात में हुए राज्यसभा चुनावों को लेकर पूछ गए सवाल पर इस वरिष्ठ कांग्रेस नेता ने कहा, अगर अमित शाह ने वहां 'खेल' नहीं किया होगा, तो यह बस एक रूटीन इलेक्शन होता. अय्यर कहते हैं, 'उन्होंने (शाह ने) सोचा कि इस तरह वह न सिर्फ अपने पुराने राजनीतिक प्रतिद्वंद्वि अहमद पटेल को खत्म कर देंगे, बल्कि सोनिया गांधी की छवि को भी नुकसान पहुंचाएंगे. हालांकि उन्हें इसमें मूंह की खानी पड़ी.'\nमेजर ने नाजायज संबंध के मामले में कर्नल के खिलाफ पुलिस में की शिकायत\nबिहार पुलिस ने दानापुर सैन्य शिविर के एक कर्नल रैंक के अधिकारी के खिलाफ नाजायज संबंध रखने का केस दर्ज किया है. सेना के डॉक्टर की शिकायत के आधार पर यह मामला दर्ज किया गया है.
पटना के पुलिस अधीक्षक (सदर) एस. डब्ल्यू. लांडे ने बताया कि दानापुर थाने ने कर्नल रवि चन्द्र के खिलाफ मामला दर्ज किया है. दानापुर सैन्य छावनी के अस्पताल से जुड़े मेजर बिनोद कुमार ने अपनी शिकायत में कर्नल पर अपनी पत्नी के साथ अवैध संबंध रखने का आरोप लगाया है. महिला सेना की प्री-प्राइमरी स्कूल की हेडमिस्ट्रेस है.
शिकायत बुधवार की रात दर्ज कराई गई और एफआईआर कई धाराओं- 497 (अवैध संबंध रखना), 506 (धमकी देना), 379 (झपटमारी), 34 (अवैध तरीके से बंधक बनाना) आदि के तहत दर्ज की गई है.
लांडे ने बताया कि शिकायत की जांच की जा रही है. झारखंड और बिहार सब एरिया स्टेशन मुख्यालय से जुड़े कर्नल रवि के पास कोबरा प्रमुख का पदभार भी है. कोबरा माओवादियों के खि‍लाफ लड़ने वाला सैन्य बल है. उन्होंने बताया कि शिकायत करने वाले ने इस बारे में सब एरिया के जनरल ऑफिस कमांडिंग (जीओसी) को भी सूचना दे दी है.
---इनपुट भाषा से\nतेलंगाना डायरीः सुपर स्मार्ट गांव के निवासियों ने पूछा, नेता जी ये बताइये हमारे लिए क्या है प्लान\nसुजीत ठाकुर, वारंगल (तेलंगाना)।
गंगादेविपल्ली गांव, वारंगल जिला मुख्यालय से महज 12 किलोमीटर दूर है. तेलंगाना में चुनाव प्रचार चरम पर है. लेकिन प्रत्याशी जनसंपर्क करने के लिए इस गांव में नहीं जा रहे हैं. दरअसल यह गांव पहले से ही सुपर स्मार्ट है. बिजली, पानी, स्वच्छता, बुनियादी ढांचे की यहां कोई समस्या नहीं. ऐसे में जब प्रत्याशी यहां आते हैं तो गांव वाले उनसे पूछते हैं कि जनाब पहले हमें बाताइए आप इस गांव के लिए क्या करेंगे. क्या कोई विजन या प्लान है जिससे ये सुपर स्मार्ट गांव इसे ऊपर के दर्जा पा सके. लेकिन इस सवाल का जवाब प्रत्याशियों के पास होता नहीं. गांव के लोग वोट बेचने को तैयार नहीं तो फिर अब प्रत्याशी यहां आकर करें भी तो क्या?
अब जब पैसा देकर वोट के जुगाड़ का रास्ता ही बंद हो गया है तो फिर यहां जाने का मतलब प्रत्याशियों को समझ नहीं आ रहा है. आइए आप को इस गांव की खासियत से रूबरू कराते हैं. 1082 कि आबादी वाले इस गांव में 947 वोटर हैं. मतदान भी 100 फीसदी होना तय है. यह गांव न सिर्फ देश मे बल्कि विदेशों में भी चर्चित है. निर्मल ग्राम, सुपर स्मार्ट गांव जैसा तमगा गांव के पास है. प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने 2017 की फरवरी में अपने मन की बात में इसी गांव का जिक्र किया था.
इस गांव के पूर्व सरपंच कुसुम राजमल्ली बताते हैं कि पहले गांव के लोग शराब के नशे में डूबे रहते थे. 1982 में शराब बंदी हुई. तब से गांव में कोई शराब नहीं पीता. धीरे-धीरे और अछी पहल शुरू की गई. हर घर मे शौचालय बनाया गया. सड़कों या गलियों में कूड़ा फेंकने पर पाबंदी है. अगर किसी ने कूड़ा फेंका तो 500 रु. का जुर्माना है. अगर किसी के घर मे आया मेहमान सड़को पर थूकता हुआ पाया गया तो मेजबान पर जुर्माना ठोका जाता है. हर घर मे बिजली है. लगभग 10 साल से. बिजली हमेशा रहे इसके लिए सौर ऊर्जा की व्यवस्था है.






शुद्ध पानी के लिए प्लांट लगे हैं। एक रु. में 20 लीटर पानी हर घर को मिलता है. इससे ज्यादा पानी लेना हो तो 4 रु. प्रति लीटर के हिसाब से मिलात है. शिक्षा 100 फीसदी है. 1995 से 2006 तक गांव के प्रबंधन में सरपंच से समेत सभी पदाधिकारी महिला ही रहीं. फ्रांस, श्रीलंका और नेपाल से लोग यहां आकर यह सीखते हैं कि गांव कैसा होना चाहिए.
पहले बताइये गांव को सुपर से ऊपर ले जाने का प्लान!
लेकिन इस नायाब गांव में वोट मांगने के लिए प्रत्याशी क्यों नही आते हैं? क्या सिर्फ इसलिए कि लोगों ने वोट नहीं बेचने की कसम ले ली है? कुसुम राजमल्ली कहते हैं कि सिर्फ यही वजह नहीं है. कसम लेने से पहले कुछ दलों के लोग यहां आए थे. लेकिन लोगों ने उनसे पूछना शुरू किया कि आप गांव के लिए क्या करेंगे तो उनके पास जबाब नहीं था. पानी, बिजली, सफाई, स्कूल सब है यहां. लोग पूछते हैं कि इस गांव को और शानदार बनाने का कोई विजन है तो प्रत्याशियों के पास कोई उत्तर नहीं होता. ऐसे में जब वोट नहीं बेचने की कसम लोगों ने ले ली तो फिर प्रत्याशियों के लिए यहां आने लायक कुछ बचा भी नहीं.
दो बच्चे ही अच्छे
वैसे चलते-चलते यह जानना भी दिलचस्प होगा कि, इस गांव में साधारण किसान परिवार रहते हैं. गुजारा खेती-बाड़ी से ही चलता है. 8-10 लोग सरकारी नैकरी में भी हैं, लेकिन किसी बड़े ओहदे पर नहीं. गांव बाले ज्यादा पढ़े लिखे भी नहीं हैं, लेकिन 2 बच्चों से अधिक बच्चे नहीं पैदा करने का नियम खुद गांव बालों ने बना रखा है. अगर तीसरा बच्चा हो गया तो क्या? ठहाका लगाते हुए कुसुम कहते हैं,' अगर पहले बच्चे के बाद, दूसरी बार जुड़वा बच्चा हो गया तो भगवान की मर्ज़ी. नहीं तो 2 से ज्यादा बच्चे का विचार गांव में है ही नहीं. ठीक वैसे ही जैसे गांव में सिर्फ एक मंदिर है, ग्राम देवता का, किसी अन्य मंदिर, मस्ज़िद या किसी और धर्म के पूजा स्थल बनने का गांव में न प्लान है ना इसकी मांग. सब अपने घर मे अपने अनुसार पूजा करने के लिए स्वतंत्र हैं.
***\n39 भारतीयों के सवाल पर सुषमा बोलीं- वो जिंदा हैं कि मारे गए, हमारे पास कोई सबूत नहीं हैं\nइराक के मोसुल शहर से आईएसआईएस द्वारा अगवा किए 39 भारतीय कहां हैं? इस मुद्दे पर देश की विदेश मंत्री सुषमा स्वराज ने राज्यसभा में बयान दिया.
पढ़ें... क्या 39 भारतीयों को ISIS ने मार डाला?


विपक्ष के सवालों पर जवाब देते हुए सुषमा स्वराज ने कहा कि ये ना कहें कि वे लोग मार दिए गए हैं. ये कहें कि लोगों के मारे जाने की खबर है. पर तथ्य मेरे पास हैं. अभी भी तलाश जारी है. मेरे पास कोई ठोस सबूत नहीं है, ना ही उनके जिंदा होने के और ना ही उनके मारे जाने के. क्योंकि हमारे सूत्रों ने बताया है कि वो लोग जिंदा हैं. अगवा किए गए भारतीयों से कोई सीधा संपर्क तो नहीं है, पर इन सूत्रों के जरिए जानकारी मिल रही है. हमारी सरकार ने उन्हें तलाशने के लिए दिन-रात एक कर दिए हैं.

सुषमा स्वराज का बयान...

सार्क सम्मलेन से लौटने के बाद मैंने देखा कि एक समाचार चैनल पर 39 भारतीय कहां हैं? नाम से एक रिपोर्ट दिखाई जा रही है. मैं बता दूं कि यही स्टोरी पिछले पांच महीने में 10 बार दिखाई गई है. कुछ अखबारों ने इस दौरान छापा भी. मैं इस दौरान अगवा किए गए भारतीय के परिवार के सदस्यों से मिली हुईं हूं, वो भी कम से कम 5 बार. भारतीय नागरिक मारे गए, ऐसा दावा करने का सिर्फ एक मात्र सोर्स है...वो है हरजीत. ये वो व्यक्ित है जो वहां से निकल भागा. वह पहले दिन से यही दावा कर रहा है कि उसके साथियों को आईएसआईएस के आतंकियों ने गोली मार दी. उसकी कहानी में बहुत विरोधाभास है. इस कहानी के सामने आने के बाद हमारे पास दो विकल्प थे. या तो इसे पूरी तरह से सच मान लिया जाए और सभी अगवा लोगों को मृत घोषित कर दिया जाए. और तलाश बंद कर दें. दूसरा विकल्प ये था कि विरोधाभासों के चलते उसकी बातों पर विश्वास ना करें और तलाश जारी रखें. बुद्धिमता का भी यही तकाजा था कि उसके बयान को अस्वीकार करते हुए तलाश करते रहें. आज मैं फिर से कह रही हूं कि इन अगवा लोगों को तलाशने के लिए हमनें हर उस देश से संपर्क साधा जिनसे मदद की उम्मीद की जा सकती थी. सिर्फ विदेश मंत्रियों से ही नहीं कई राष्ट्राध्यक्षों से भी बात की.  हर उस संस्था या वयक्ति से संपर्क साधा जिससे मदद मिलने की संभावना था. ऐसा करने से एक फायदा हुआ कि हमें 6 ऐसे सूत्र मिले, जिन्होंने बताया कि भारतीय मारे नहीं गए. ये संदेश मौखिक नहीं हैं, बल्कि लिखित मिले हैं. क्योंकि ये संदेश गोपनीय हैं इसलिए सबको नहीं दिखा सकती. हमारी सरकार ने अगवा लोगों का पता लगाने के लिए एक अलग अधिकारी इराक भेजा था. रेड क्रिसेंट ने भी अगवा लोगों के जिंदा होने का संदेश दिया था. हमारी सरकार बेहद ही विषम परिस्थितियों में काम कर रही है. हमारे पास हर रोज संदेश आ रहे हैं. कम से कम 6 जगह से जानकारी मिली है कि वो मारे नहीं गए. हम आज भी ठोस सबूत के इंतजार में हैं. हमारा उनसे कोई सीधा संपर्क नहीं है. ये बात मैंने पहले भी कही है. बस हम इतना कह सकते हैं कि वो जिंदा हैं कि फिर मारे गए, हमारे पास इसके कोई सबूत नहीं हैं.







इस मीडिया रिपोर्ट पर मचा बवाल

एक निजी टीवी चैनल ने जानकारी दी कि उन्हें दो बांग्लादेशी मजदूरों ने बताया है कि आतंकियों ने जून के महीने में जिन 40 लोगों को अगवा किया था उसमें से 39 को गोली मार दी गई. इसमें एक मात्र शख्स भागने में कामयाब रहा.
दरअसल, न्यूज चैनल के रिपोर्टर की मुलाकात कुर्दिस्तान की राजधानी इरबिल में शफी और हसन से हुई, जो उस बांग्लादेशी ग्रुप का हिस्सा थे जिन्हें आईएस के आतंकियों ने मोसुल से अगवा कर लिया था. यहीं से 40 भारतीय भी अगवा किए गए थे.
किडनैप करने के बाद पहले आतंकियों ने हर किसी से उनके धर्म के बारे में पूछा. बाद में भरोसा दिलाया कि उन्हें इरबिल ले जाया जाएगा. एक पल के लिए भारतीयों को ऐसा लगने लगा कि वे आतंकियों के चंगुल से बच जाएंगे. पर ऐसा नहीं हुआ. बाद में आतंकियों ने बांग्लादेशी और भारतीय नागरिकों को अलग-अलग कर दिया गया.
कुछ दिनों बाद आतंकियों की चंगुल से बच निकलने वाले हरजीत की मुलाकात बांग्लादेशी मजदूरों से हुई. उसने बताया कि अगवा भारतीयों को आतंकी एक पहाड़ी इलाके में ले गए. 15 जून की बात है कि उसके साथियों को आतंकियों ने गोली मार दी. आतंकियों ने तो उस पर भी गोली चलाई थी, पर वह उसे छू कर निकल गई. उसने आतंकियों के सामने मरने का नाटक किया जिस कारण से वह बच पाया.\nबिंद्रा ने आईओए के निलंबन का किया समर्थन, मंत्रालय के फैसले को सराहा\nपूर्व ओलंपियन अभिनव बिंद्रा ने भारतीय ओलंपिक संघ (आईओए)  को निलंबित करने के खेल मंत्रालय के फैसले का आज समर्थन किया और इसे अच्छा कदम बताया. आईओए ने दो दागी प्रशासकों पूर्व अध्यक्षों सुरेश कलमाड़ी और अभय सिंह चौटाला को आजीवन अध्यक्ष बनाने का फैसला किया था जिसके बाद खेल मंत्रालय ने यह कदम उठाया.
बिंद्रा ने आईओए के फैसले की आलोचना


इससे पहले आईओए के फैसले की कड़ी आलोचना हुई थी क्योंकि दोनों के खिलाफ भ्रष्टाचार के आरोप हैं. विजय गोयल की अगुआई वाले खेल मंत्रालय ने इसके बाद कल आईओए को निलंबित कर दिया. बिंद्रा ने ट्विटर पर लिखा, ओलंपिक अभियान और विशेषकर भारत में अभियान को स्वायत्ता के पीछे नहीं छिपाया जा सकता.
बीजिंग ओलंपिक में बिंद्रा ने जीता था गोल्ड मेडल


यह सुशासन और नैतिकता का समय है. भारत के एकमात्र व्यक्तिगत ओलंपिक स्वर्ण पदक विजेता बिंद्रा ने कहा, भारतीय खेलों में बदलाव सिर्फ बहुमत से होगा. भारत में कानून जरूरी है. भारतीय खेलों और विजय गोयल का आईओए को निलंबित करने का अच्छा कदम. खेल मंत्रालय ने कल कड़ा रूख अपनाते हुए आईओए को तब तक निलंबित कर दिया जब तक कि वे दागी कलमाड़ी और चौटाला को आजीवन अध्यक्ष बनाने के फैसले को नहीं पलटते. सरकार ने यह कदम उस समय उठाया जब आईओए ने समयसीमा के भीतर उसके कारण बताओ नोटिस का जवाब नहीं दिया.\nअखिलेश की सौतेली मां बोलीं- बहुत हुआ मेरा अपमान, अब मुलायम की भी नहीं सुनूंगी\nयूपी चुनाव के लिए चुनाव प्रचार खत्म होते ही समाजवादी पार्टी के अंदर चल रहा घमासान फिर से खड़ा हो सकता है. इसके संकेत मिले हैं मुलायम सिंह यादव की दूसरी पत्नी साधना यादव के ताजे बयान से. साधना यादव ने कहा है कि अब वे आगे आकर काम करेंगी और चाहती हैं कि उनके बेटे प्रतीक यादव भी राजनीति में आएं. साधना ने खुले तौर पर शिवपाल यादव का पक्ष लिया और कहा कि उनकी कोई गलती नहीं है जबकि अखिलेश यादव को गुमराह किया गया है.
बड़े रोल की तैयारी में साधना यादव

अब तक पर्दे के पीछे ही रहने वाली साधना यादव ने कहा कि अब वो आगे आकर लोगों के लिए काम करेंगी और समाज सेवा से जुड़े कार्य करेंगी. उन्होंने कहा कि मुझे उम्मीद है कि अखिलेश यादव मुख्यमंत्री बनेंगे लेकिन ये सब अब जनता के हाथ में है.

शिवपाल पूरी तरह निर्दोष

साधना यादव ने कहा कि नेता जी पार्टी का चेहरा हैं और उन्हें किसी भी कीमत पर दरकिनार नहीं किया जाना चाहिए था. ये ठीक नहीं है. साधना ने कहा कि मेरी नजर में शिवपाल पूरी तरह निर्दोष हैं. जब उन्हें प्रदेश अध्यक्ष बनाया गया तब रामगोपाल यादव को नेताजी को रोकना चाहिए था. उन्होंने कहा कि अखिलेश यादव के प्रति मेरा स्नेह है लेकिन मुझे लगता है कि किसी ने उन्हें गुमराह किया है. साधना ने कहा कि मैं अब पीछे नहीं हटूंगी. मेरे लिए सम्मान सबसे पहली चीज है. अतीत में मेरा कई बार अपमान हुआ है लेकिन अब मैं ऐसा नहीं होने दूंगी.






'अब मैं पीछे नहीं हटूंगी'

साधना ने कहा कि मैंने नेताजी से कह दिया है कि . अब मैं आगे आकर काम करूंगी. मैंने नेताजी को बता दिया है कि अब मैं आपकी नहीं सुनूंगी. मुझे कोई पद नहीं चाहिए, सैलरी नहीं चाहिए लेकिन मैं पीछे नहीं हटूंगी.
'अब मैं चुप नहीं रह सकती'

उन्होंने कहा कि अब मैं पीछे नहीं जा सकती. मैंने लंबे समय तक अपमान सहा है लेकिन अब मैं चुप नहीं रह सकती. उन्होंने कहा कि अखिलेश मुझे पूरा सम्मान देते हैं और उन्होंने कभी मेरे खिलाफ कोई अपशब्द नहीं बोला.\nछत्तीसगढ़ चुनाव: सक्ती में कांग्रेस के चरणदास महंत जीते\nछत्तीसगढ़ में कांग्रेस का 15 साल का वनवास खत्म हो गया है. कांग्रेस ने प्रचंड बहुमत के साथ राज्य में जीत हासिल की है और रमन सिंह का लगातार चौथी बार मुख्यमंत्री बनने का सपना टूट गया है. राज्य की सक्ती सीट से कांग्रेस के चरणदास महंत ने 30046 वोटों से जीत दर्ज की है. यहां कांग्रेस उम्मीदवार को 78058 वोट. वहीं, बीजेपी से मेधाराम साहू को 48012 वोट मिले. चरणदास महंत मुख्यमंत्री की रेस में आगे हैं.
सक्ती विधानसभा सीट पर 2003 में बीजेपी के मेघाराम साहू ने जीत दर्ज की तो 2008 में कांग्रेस की सरोजा राठौर ने जीत का परचम लहराया. इसके बाद 2013 में बीजेपी के डॉ. खिलावन साहू ने कांग्रेस की सरोजा राठौर को शिकस्त देकर विधायक बने.
Election Results 2018 Live Updates: सभी राज्यों के चुनावी नतीजे
2013 के चुनाव परिणाम
बीजेपी के डॉ. खिलावन साहू को 51577 वोट मिले थे.
कांग्रेस की सरोजा राठौर को 42544 वोट मिले थे.
2008 के नतीजे
कांग्रेस की सरोजा राठौर को 47368 वोट मिले थे.
बीजेपी के मेघाराम साहू को 37976 वोट मिले थे.
2003 के चुनाव परिणाम
बीजेपी के मेघाराम साहू को 27680 वोट मिले थे.
कांग्रेस के मनहारन राठौर को 24408 वोट मिले थे.
पांच दशक राजघराने का रहा कब्जा
यह विधानसभा क्षेत्र सक्ती रियासत की कर्मभूमि रही है. यहां के राज परिवार ने आजादी के बाद से लगातार 50 साल तक राज किया है. इस दौरान 1952 के पहले चुनाव में कांग्रेस से टिकट नहीं मिलने पर भी निर्दलीय के रूप में लीलाधर सिंह चुनाव जीतकर विधानसभा पहुंचे थे.






Chhattisgarh Election Results Live Updates: देखें नतीजों से जुड़ी हर खबर
इसके बाद से 1998 तक यहां राज परिवार के सदस्य विधायक बनते आए, जिनमें सर्वाधिक कार्यकाल सक्ती राजा सुरेन्द्र बहादुर का रहा. हालांकि इसके बाद 1998 के चुनाव में लवसरा गांव के सरपंच रहे बीजेपी उम्मीदवार मेघाराम साहू से कांग्रेस प्रत्याशी सक्ती राजा को पराजित होना पड़ा. इसके बाद मेघाराम लगातार दो बार विधायक बने.
छत्तीसगढ़ के समीकरण
बता दें कि छत्तीसगढ़ में कुल 90 विधानसभा सीटें हैं. राज्य में अभी कुल 11 लोकसभा और 5 राज्यसभा की सीटें हैं. छत्तीसगढ़ में कुल 27 जिले हैं. राज्य में कुल 51 सीटें सामान्य, 10 सीटें एससी और 29 सीटें एसटी के लिए आरक्षित हैं.
रमन की हैट्रिक
2013 में विधानसभा चुनाव के नतीजे 8 दिसंबर को घोषित किए गए थे. इनमें भारतीय जनता पार्टी ने राज्य में लगातार तीसरी बार कांग्रेस को मात देकर सरकार बनाई थी. रमन सिंह की अगुवाई में बीजेपी को 2013 में कुल 49 विधानसभा सीटों पर जीत मिली थी. जबकि कांग्रेस सिर्फ 39 सीटें ही जीत पाई थी. जबकि 2 सीटें अन्य के नाम गई थीं.
2008 के मुकाबले बीजेपी को तीन सीटें कम मिली थीं, इसके बावजूद उन्होंने पूर्ण बहुमत से अपनी सरकार बनाई. रमन सिंह 2003 से राज्य के मुख्यमंत्री हैं.
To get latest update about Chhattisgarh elections SMS CG to 52424 from your mobile. Standard  SMS Charges Applicable.\nतेलंगाना: मुख्यमंत्री केसीआर के पुतले को आग लगाते हुए झुलसे बीजेपी के 4 कार्यकर्ता\nतेलंगाना के वारंगल में एक 9 साल की बच्ची से रेप के मामले में भारतीय जनता पार्टी (बीजेपी) के कार्यकर्ताओं ने सोमवार को राज्य सरकार के खिलाफ प्रदर्शन किया. विरोध प्रदर्शन के दौरान तेलंगाना के मुख्यमंत्री के. चंद्रशेखर राव (केसीआर) का पुतला जला रहे बीजेपी के चार कार्यकर्ता आग से झुलस गए, जिनमें दो महिलाएं भी शामिल हैं.
बीजेपी कार्यकर्ता वारंगल शहर में बच्ची के साथ हुए दुष्कर्म और हत्या के विरोध में प्रदर्शन करके दोषी को कड़ी सजा देने की मांग कर रहे थे. पार्टी के एक कार्यकर्ता ने जब मुख्यमंत्री के जलते पुतले पर पेट्रोल डाला तो बीजेपी कार्यकर्ता और वारंगल शहर की जिला प्रमुख राव पद्मा के हाथ झुलस गए.
#WATCH
Telangana: 4 BJP workers injured while burning an effigy in Warangal today when the fire raged, after one worker poured petrol on it. They were protesting against state govt over rape of a 9-month-old in the district. They also damaged a police vehicle, cases registered.
pic.twitter.com/GCHXs76Wv4
— ANI (@ANI)
June 24, 2019
वहीं पार्टी कार्यकर्ता श्रीनिवास समेत 3 लोग और आग की चपेट में आए.बीजेपी कार्यकर्ता श्रीनिवास ज्यादा घायल हुए उन्हें गंभीर हालत में अस्पताल में भर्ती कराया गया.
पुतला जलाने से पहले प्रदर्शनकारी बीजेपी कार्यकर्ताओं ने पुलिस की गाड़ी में भी तोड़फोड़ की थी. जिसके बाद उनके खिलाफ केस भी दर्ज किया गया.\nआतंकियों के लिए PAK आर्मी की 'शॉपिंग', चीन से खरीदे रॉकेट-ग्रेनेड-सर्विलांस सिस्टम\nपाकिस्तान दुनिया के सामने कितना ही कहे कि वह आतंकियों के खिलाफ लड़ाई लड़ रहा है. लेकिन पाकिस्तान का आतंकी प्रेम हर कोई जानता है. अब पाकिस्तान ने इन्हीं आतंकियों के लिए हथियारों की शॉपिंग की है. इसमें चीन से करीब 2496 ग्राउंड बेस्ड लॉन्चर खरीदें गए हैं. साथ ही कई अन्य खतरनाक हथियारों की भी खरीदारी की गई है.
खूफिया सूत्रों की मानें तो ये वहीं लॉन्चर हैं जिनका इस्तेमाल पाकिस्तान बॉर्डर पर भारत की ओस ग्रेनेड, रॉकेट दागने में करता है. साथ ही LoC पर आतंकियों की घुसपैठ करवाने के लिए ISI और पाकिस्तानी सेना इनका इस्तेमाल करती है. खुफिया सूत्रों के अनुसार, पाकिस्तान PoK में आतंकी लॉन्चिंग पैड और बॉर्डर आउट पोस्ट लगाने की तैयारी कर रहा है.
आजतक के हाथों पाकिस्तान की आतंकी शॉपिंग की पूरी लिस्ट है. पढ़ें पाकिस्तान ने अपने दोस्त चीन से आतंकियों के लिए क्या खरीदा है...
- 2496 ग्राउंड बेस्ड लॉन्चर
- 15 UAV (WING LOONG) इन ड्रोन्स को
चाइनीज किलर ड्रोन
भी कहा जाता है. सूत्रों की मानें तो इस ड्रोन के जरिए आतंकियों के लिए घुसपैठ के नए रास्तों और भारतीय सुरक्षा बलों पर नजर बनाए रखने का प्लान है.
- पाकिस्तान ने चीन से बड़ी तादाद में सर्विलांस सिस्टम भी खरीदे हैं. इन सर्विलांस का उपयोग पीओके के जियारत टॉप और चिलियारा में इस्तेमाल किया जा रहा है. पाकिस्तानी सेना इसके द्वारा भारतीय सेना की गतिविधियों पर नजर गढ़ाए हुए है.
- पाकिस्तान ने अपनी नेवी के लिए 054AP "फ्रिगेट"(Frigate) भी खरीदा है. यह एक खतरनाक लड़ाकू पानी का जहाज है, इससे लेज़र गाइडेड एयर टू सर्फेस मिसाइल आसानी से दागी जा सकती है. इसका इस्तेमाल राजस्थान से सटे बॉर्डर पर जैसलमेर के आस-पास किया जा सकता है.






पाकिस्तान का बड़ा प्लान आतंकी हाफिज सईद की रिहाई के बाद सामने आया है. सूत्रों की मानें तो जम्मू-कश्मीर के राजौरी इलाके में पाकिस्तान ने 13 आतंकी लॉन्चिंग पैड बनाए हुए हैं. पाकिस्तानी सेना इन हथियारों के जरिए भारतीय सेना पर BAT अटैक करने की तैयारी कर रही है.
आजतक को मिली एक्सक्लूज़िव जानकारी के मुताबिक़ पाक सर्विलांस इक्विपमेंट no ..UC. 8451****0/G-NOM को जैसलमेर वाले इलाके में सीमापार पाकिस्तानी आर्मी, पाक रेंजर्स की मदद से लगाया गया है. भारतीय सुरक्षा एजेंसियों ने पाक की इस तरीके खतरनाक हथियारों, सर्विलांस सिस्टम, ड्रोन और समुद्री लड़ाकू जहाज खरीदने को लेकर चिंता जताई है.
इन हथियारों के अलावा आर्मी ने" हांगकांग" की एक कंपनी से अपनी आर्मी के लिए सर्दियों में इस्तेमाल करने वाले कपड़े खरीदे हैं. ख़ुफ़िया जानकारी के मुताबिक़ पाकिस्तान ने हाल ही में Mitten Gloves का एक और ऑर्डर भी दिया है, इससे पहले भारी संख्या में स्पेशल जैकेट, ट्राउजर, हाई एल्टीट्यूट बूट्स, स्लीपिंग बैग्स खरीदे हैं.
ख़ुफ़िया सूत्र ने आज़तक को जानकारी दी है कि पाक आर्मी इस तरीके के हाई एल्टीट्यूट क्लोथ्स हांग कांग की कंपनी से खरीदकर लश्कर और जैश के आतंकियो में बांटता है. जिससे बर्फबारी होने के बाद भी आतंकी घुसपैठ कर सकें.\nकिसी से नहीं करेंगे गठबंधन, चुनाव बाद बीएसपी के बिना नहीं बनेगी सरकार: मायावती\nअपने जन्मदिन के मौके पर सावधान रैली को संबोधित करते हुए बीएसपी सुप्रीमो मायावती ने साफ कर दिया कि बीएसपी पूरे देश में अकेले ही लोकसभा का चुनाव लडे़गी और किसी भी दूसरे राजनीतिक दल से गठबंधन नहीं करेगी. मायावती ने यह भी कहा कि बीएसपी इतनी ज्यादा लोकसभा सीटें जीतेगी कि उसके बिना केंद्र में कोई सरकार नहीं बना पाएगा. बीएसपी की मुखिया अपने अपने राजनीतिक विरोधियों पर भी जमकर बरसीं. बीजेपी को आड़े हाथों लेते हुए उन्होंने कहा, 'मुझे परेशान करने के लिए अटल बिहारी वाजपेयी के नेतृत्व वाली केंद्र की एनडीए सरकार ने आय से अधिक संपत्ति के मामले में गलत तरीके से फंसाया. परेशान करने के लिए मेरे पीछे सीबीआई लगा दी. पर मैं नहीं डरी. मैं एक स्वाभिमानी लड़की हूं. तय कर लिया था कि चाहे जेल ही क्यों न जाना पड़े, कभी भी इन सांप्रदायिक शक्तियों से हाथ नहीं मिलाऊंगी.'
यूपी सरकार के खिलाफ खोला मोर्चा

सूबे की अखिलेश सरकार पर हमला बोलते हुए उन्होंने कहा, 'यूपी अब क्राइम प्रदेश बन गया है. चारों तरफ भ्रष्टाचार और लूट का बोलबाला है. सपा ने अपने फायदे के लिए मुजफ्फरनगर में दंगे होने दिए. स्थिति बेकाबू हो चुकी थी. उस वक्त ही राष्ट्रपति शासन लग जाना चाहिए था पर केंद्र की कांग्रेस सरकार ने ऐसा नहीं किया.'
दलित विरोधी हैं सभी पार्टियां

मायावती ने आरोप लगाया, '2012 में जब विधानसभा चुनाव का रिजल्ट आया, तो हमने आपको बताया कि विरोधी पार्टियों ने अंदर-अंदर मिलकर, एक होकर चुनाव लड़ा और बीएसपी को सत्ता में आने से रोका. आप उसके बाद डायरेक्ट फाइट की तैयारी में लग गए. उत्तर प्रदेश की जनता को छोटी से छोटी मीटिंग में इस बात को समझाना जरूरी है कि बीएसपी के प्रति जातिवादी सोच रखने वाली पार्टियों के एकजुट होने से हमारी पार्टी को जबरदस्त नुकसान पहुंचा. वहीं यूपी में अभूतपूर्व तौर पर उसका भला हो गया है, जिसके बारे में पूरे देश में आम चर्चा है कि कानून व्यवस्था के मामले में यूपी क्राइम प्रदेश बन गया है.'






मुसलमानों को मरहम लगाने की कोशिश

बसपा सुप्रीमो ने कहा, 'सपा मुसलमानों के जख्मों पर नमक छिड़क रही है. उनका नाम आईएसआई से जोड़ा जा रहा है. सपा मुस्लिम समाज के अधिकारी को डीजीपी और मुख्य सचिव बना रही है, मगर मुसलमानों का शोषण बंद नहीं हुआ है. यहां अधिकारियों के ऊपर सपा के गुंडे माफिया हावी हैं. इन पर सपा का भी कोई नियंत्रण नहीं है. मेरी सरकार में हिंदू अधिकारी थे. मगर तब भी मुस्लिम समाज पर कोई जुल्म नहीं हुआ. मुजफ्फरनगर दंगों में दलितों ने मुसलमानों को अपने परिवार का अंग मानकर हर तरह से मदद की. हिंदू पीड़ितों की भी मदद की.'

दलित वर्ग को लुभाया

मायावती ने कहा, 'यूपी के दलित वर्ग की मैं सराहना करती हूं कि सपा राज के उत्पीड़न के बाद भी उन्होंने मुझ पर भरोसा नहीं खोया. बहनजी के सत्ता में वापस आने के बाद हमारे संतों, गुरुओं और महापुरुषों को पहले की तरह पूरा सम्मान दिया जाएगा.'

यादव जाति के वोटरों पर भी डाले डोरे

बसपा सुप्रीमो ने कहा, 'अपनी खुद की यादव जाति में से. खासतौर पर आपराधिक प्रवृत्ति के अपने यादव भाइयों को छोड़कर बाकी शरीफ यादव भाइयों के खिलाफ इस सरकार का रवैया खराब रहा है.सपा सरकार रोजगार के नाम पर सिर्फ कुछ महीनों के लिए बेरोजगारी भत्ता दे रही है.'

कांग्रेस पर भी हमला

मायावती ने कहा, 'केंद्र में यूपीए सरकार की गलत नीतियां हैं. हर धर्म और जाति के लोग परेशान हैं. यूपीए सरकार के दौरान भ्रष्टाचार हर स्तर पर चरम सीमा पर पहुंच गया है. गलत आर्थिक नीतियों के कारण महंगाई बढ़ रही है.देश की सीमाएं भी पूरी तौर पर सुरक्षित नहीं हैं. इसीलिए आए दिन आतंकवादी आते हैं, गंभीर वारदातें होती हैं. विदेश नीति भी ढुलमुल है. इसके चलते यहां के अपने लोगों को परेशानी का सामना करना पड़ रहा है. कट्टरपंथी और सांप्रदायिक ताकतें किस्म किस्म की ड्रामेबाजी कर हावी होने में लगे हुए हैं.'

पूरे देश के लिए सर्वजन हिताय की नीति

उन्होंने कहा, 'मैंने अपने चारों शासनकाल में यहां की जनता को बेहतर सरकार दी है. पिछले कार्यकाल में वित्तीय स्थिति में रेकॉर्ड सुधार हुआ था. हमारे कार्यकाल में एक भी सांप्रदायिक दंगा नहीं हुआ. केंद्र में हमारी पार्टी की सरकार बन जाती है, तो उत्तर प्रदेश के पैटर्न पर ही सर्वजन हिताय के रास्ते पर चलकर सरकार बनाएगी. दलित और आदिवासी, मुस्लिम और अन्य धार्मिक अल्पसंख्यकों के हितों को ध्यान में रखकर. '

आरक्षण की सियासत

बसपा सुप्रीमो ने कहा, 'देश में सच्चर कमेटी की रिपोर्ट को भी पूरी ईमानदारी से लागू करेंगे. ओबीसी वर्गों के हितों का भी पूरा ध्यान रखा जाएगा. सपा ने पिछली सरकार के दौरान सोची समझी साजिश के तहत ओबीसी की 17 जातियों को गैरकानूनी ढंग से एससी की सूची में शामिल कर कहीं का नहीं छोड़ा था. अब उन्हें किसी भी कैटिगरी का आरक्षण लाभ नहीं मिल रहा है. अब वह अपनी कमजोरियां छिपाने के लिए जबरन सामाजिक न्याय यात्रा निकाल रही है.'\nमोदी को हराने के लिए अंसारी का कांग्रेस को समर्थन, बीजेपी ने बताया 'अपवित्र' गठबंधन\nऐसा लग रहा है कि वाराणसी में नरेंद्र मोदी को रोकने के लिए विरोधी कुछ भी करने के लिए तैयार हैं. इसीलिए चिर प्रतिद्वंद्विता के बावजूद मुख्तार अंसारी के बड़े भाई अफजाल अंसारी के नेतृत्व वाले कौमी एकता दल ने वाराणसी से कांग्रेस पार्टी के उम्मीदवार को समर्थन देने की घोषणा की.
समर्थन की घोषणा इस उद्देश्य से की गई है जिससे यहां मुकाबले में बीजेपी के प्रधानमंत्री पद के उम्मीदवार नरेंद्र मोदी को हराया जा सके. अफजाल अंसारी ने कहा कि पार्टी उम्मीदवार अजय राय के लिए समर्थन की मांग को लेकर कांग्रेस के राष्ट्रीय नेतृत्व ने उनसे संपर्क किया था.

मोदी को हराने के लिए कांग्रेस को समर्थन...

उन्होंने कहा, 'पार्टी कार्यकर्ताओं से चर्चा के बाद कौमी एकता दल (क्यूईडी) ने आज अजय राय को पूरा समर्थन देने का फैसला किया ताकि नरेंद्र मोदी को हराया जा सके.' अंसारी ने कहा कि उनकी गुलाम नबी आजाद के साथ मंगलवार को शहर में बैठक हुई. यह पूछे जाने पर कि राय को समर्थन देने के लिए कांग्रेस के किस नेता ने उनसे संपर्क किया था तो अंसारी ने कहा, 'आप कांग्रेस नेता दिग्विजय सिंह का नाम मुझसे संपर्क करने के लिए मान सकते हैं.'

बाहरी हैं मोदी और केजरीवाल...

अंसारी ने कहा कि कांग्रेस का उम्मीदवार शहर का है और मोदी और AAP नेता केजरीवाल बाहरी हैं. इसके अतिरिक्त राय चार बार विधायक रहे हैं और उनकी शहर के मतदाताओं पर मजबूत पकड़ है. अफजाल अंसारी के छोटे भाई मुख्तार अंसारी पिछला लोकसभा चुनाव बीएसपी के टिकट पर वाराणसी से लड़े थे और बीजेपी के वरिष्ठ नेता मुरली मनोहर जोशी से तकरीबन 17 हजार मतों के अंतर से हार गए थे.







... ऐसे बना कौमी एकता दल

मुख्तार अंसारी को बाद में बीएसपी से निकाल दिया गया था और उन्होंने कौमी एकता दल का गठन किया था और उनके भाई अफजाल अंसारी को पार्टी का प्रमुख बनाया गया था. मुख्तार बीजेपी विधायक कृष्णानंद राय की हत्या के मामले में आगरा जेल में बंद हैं और उत्तर प्रदेश के मउ जिले में घोसी से 2014 का लोकसभा चुनाव लड़ रहे हैं.

अजय राय और मुख्तार अंसारी में पुरानी प्रतिद्वंद्विता...

अजय राय और मुख्तार अंसारी की पुरानी प्रतिद्वंद्विता है और यह आरोप लगाया जाता है कि मुख्तार अजय राय के बड़े भाई अवधेश राय की शहर में एक दशक से अधिक समय पहले हुई हत्या की साजिश में शामिल थे. अफजाल अंसारी ने कहा कि राय के साथ पुरानी शत्रुता के बावजूद उनके लिए पवित्र शहर वाराणसी अधिक महत्वपूर्ण है और इसलिए उन्होंने राय के साथ दुश्मनी भूलने का फैसला किया है और वाराणसी से मोदी को हराने और उन्हें प्रधानमंत्री बनने से रोकने पर ध्यान केंद्रित है.

बीजेपी ने इसे बताया 'अपवित्र' गठबंधन

बीजेपी ने आरोप लगाया कि अंसारी-राय के बीच समझौता वोट बैंक की राजनीति की खातिर एक अपवित्र गठबंधन है. बीजेपी ने कहा कि कांग्रेस पार्टी ने इस समझौते को सील किया है क्योंकि इस पवित्र शहर में वह मोदी को मिल रहे अपार समर्थन और लोकप्रियता का मुकाबला करने में अक्षम हैं. बीजेपी नेता नलिन कोहली ने कहा, 'अब यह लगता है कि अजय राय और क्यूईडी वोट बैंक की राजनीति की खातिर राजनैतिक सुविधा का अपवित्र गठबंधन बनाने के इच्छुक हैं.' कोहली ने कहा कि कहा जाता है कि मुख्तार अंसारी अजय राय के भाई की हत्या के आरोपी हैं और कांग्रेस उम्मीदवार का अब उनसे समर्थन लेना सुविधा की राजनीति में नई गिरावट का प्रतीक है.\nयूपी के बाढ़ग्रस्त इलाकों में डूबते गांव में भी घर छोड़ने को तैयार नहीं हैं लोग\nउत्तरप्रदेश के ज्यादातर बाढ़ग्रस्त इलाकों में सरकारी सहायता लेने के लिए मारामारी मची है लेकिन बाढ़ में डूबे कई गांव ऐसे हैं जहां कोई सरकारी सहायता अब तक नहीं पहुंची है. जिसके चलते लोग अपने बच्चों और औरतों के साथ न सिर्फ वहां डटे हैं बल्कि किसी सूरत में अपना गांव छोड़ना नहीं चाह रहे. दरअसल बाढ़ पीड़ितों को जान से ज्यादा, चोरी का खौफ है.
उत्तर प्रदेश के बलिया जिले के दलजीत-टोला गांव में
रेस्क्यू टीम
पहुंची तो थी बाढ़ पीड़ितों को बाहर निकालने लेकिन लोगों ने बाहर आने साफ मना कर दिया. पूर्वी उत्तर प्रदेश में गंगा के हर इंच बढ़ते जलस्तर के साथ जहां खतरा भी लगातार बढ़ रहा है. अगर गंगा का पानी थोड़ा और बढ़ा तो ये पूरे गांव को लील सकता है लेकिन ज्यादातर बाढ़ पीड़ित इस भयावह हालात के बावजूद घर छोड़कर कैंपों में आने को कतई तैयार नहीं है.
एनडीआरएफ की टीम जब दलजीतपुर गांव पहुंची तो वहां की महिलाओं ने रेसक्यू टीम के साथ जाने से साफ मना कर दिया. पूरे गांव में सिर्फ औरतें और बच्चे मिले जिसमें कई तो खासे बीमार थे लेकिन परिवार घर छोड़ने को तैयार नहीं. महिलाओं के मुताबिक वो अपना घर नहीं छोड़ सकती, अगर घर छोड़ा तो बचा हुआ सामान चोरी हो जाएगा और फिर सरकार उन्हें कुछ नहीं देगी. यहां उन्हें कोई सरकारी राहत नहीं पहुंची है, ना तो पौलीथीन मिला, ना ही पीने का पानी, ना ही खाने को सामान बावजूद इसके कोई परिवार बाहर नहीं निकलना चाहता. एनडीआरएफ की नावों का इस्तेमाल भी लोग सिर्फ गांव से निकलने और जाने के लिए कर रहे हैं.\nमधुबनी सीट पर कब्जा करने की मारामारी\nबिहार में मधुबनी की मीठी बोली और पेंटिंग की अपनी खास पहचान है. यहां की कला ने न सिर्फ देश में, बल्कि विदेशों में भी शोहरत पाई है, लेकिन मौजूदा समय में मधुबनी की चर्चा यहां की लोकसभा सीट पर कब्जे को लेकर है.
लोकसभा चुनाव में कांग्रेस और वामपंथियों के लिए गढ़ माने जाने वाले मधुबनी क्षेत्र में इन दोनों दलों के उम्मीदवार नहीं हैं. इस महत्वपूर्ण सीट पर भारतीय जनता पार्टी (बीजेपी) के मुकाबले राष्ट्रीय जनता दल (आजेडी) और जनता दल युनाइटेड (जेडीयू) के प्रत्याशी चुनावी मैदान में हैं.
मधुबनी संसदीय क्षेत्र में हरलाखी, बेनीपट्टी, बिस्फी और मधुबनी विधानसभा तथा दरभंगा जिले के केवटी और जाले विधानसभा क्षेत्र शामिल हैं. वर्ष 2009 में हुए लोकसभा चुनाव में बीजेपी के हुकुमदेव नारायण यादव ने आरजेडी के अब्दुलबारी सिद्दीकी को पराजित किया था, जबकि कांग्रेस के शकील अहमद को तीसरे नंबर पर संतोष करना पड़ा था. इससे पहले वर्ष 2004 के चुनाव में कांग्रेस के शकील अहमद ने बीजेपी के हुकुमदेव को 87,079 मतों से पराजित किया था.
इस चुनाव में यह पहला मौका है जब कांग्रेस ने यहां से अपना उम्मीदवार नहीं खड़ा किया है और वह आरजेडी को समर्थन दे रही है. मधुबनी कांग्रेस की परंपरागत सीट मानी जाती है. कांग्रेस के प्रत्याशी ने यहां छह बार जीत दर्ज की है, जबकि वामपंथियों के कब्जे में भी यह सीट पांच बार रही है.
16वीं लोकसभा क‍े चुनाव में आरजेडी ने एक बार फिर अब्दुलबारी सिद्दीकी को चुनाव मैदान में उतारा है, वहीं बीजेपी ने अपने निवर्तमान सांसद हुकुमदेव नारायण पर भरोसा जताया है. उधर, जेडीयू ने आरजेडी से आए गुलाम गौस को ‘तीर’ थमा चुनावी अखाड़े में उतार दिया है.






इस चुनाव में दलों के उम्मीदवारों पर गौर किया जाए तो हुकुमदेव जहां बीजेपी के प्रधानमंत्री पद के उम्मीदवार नरेंद्र मोदी की लहर के साथ अपनी लड़ाई जीत लेने का दावा कर रहे हैं, वहीं सिद्दीकी पिछली हार का बदला लेने के लिए कांग्रेस के ‘हाथ’ के साथ पर यकीन कर रहे हैं. उधर, जेडीयू के गौस के पास न केवल बिहार के मुख्यमंत्री के सुशासन का साथ है, बल्कि मार्क्‍सवादी कम्युनिस्ट पार्टी (माकपा) का साथ होने का विश्वास भी है.
इस चुनाव में वैसे कुल 11 उम्मीदवार चुनावी मैदान में अपने भाग्य आजमा रहे हैं, परंतु मुख्य मुकाबला आरजेडी, जेडीयू और बीजेपी के बीच माना जा रहा है. 16 लाख से ज्‍यादा मतदाताओं वाले इस संसदीय क्षेत्र के जातीय समीकरण पर गौर किया जाए तो ब्राह्मण, मुस्लिम और यादव बहुल वाले इस क्षेत्र में किसी भी प्रत्याशी की जीत के लिए इन जातियों के मतदाताओं की अहम भूमिका होती है. वैसे इस क्षेत्र में मुख्य राजनीतिक दलों द्वारा कोई ब्राह्मण जाति के प्रत्याशी को नहीं उतारे जाने पर यह देखने वाली बात होगी कि ब्राह्मण मतदाताओं का झुकाव किस प्रत्याशी की ओर होगा.
वैसे सभी दल इस सीट को अपने कब्जे में करने के लिए एड़ी-चोटी का जोर लगाए हुए हैं. बीजेपी के प्रत्याशी को लोकसभा के अंतर्गत आने वाली चार विधानसभा सीटों पर बीजेपी का कब्जा मजबूती दे रहा है. यही कारण है कि केवटी के विधायक और हुकूदेव के बेटे अशोक यादव भी कहते हैं कि मोदी की लहर और पूर्व सांसद द्वारा किए गए कार्य बीजेपी की जीत में महत्वपूर्ण भूमिका निभा रहे हैं. वे कहते हैं कि मधुबनी में सभी जाति वर्ग का साथ बीजेपी को मिल रहा है.
उधर, सिद्दीकी भी अपनी जीत का दावा करते हैं. वह सिर्फ आरजेडी और बीजेपी के बीच ही मुख्य मुकाबला देखते हैं.
बहरहाल, सभी प्रत्याशियों को अपनी-अपनी जीत का भरोसा है. लेकिन क्षेत्र में जाति और धर्म के नाम पर मतदाताओं के समीकरण को कौन दल अपनी ओर आकर्षित करने में सफल हो पाएगा, यह चुनाव परिणाम के बाद ही पता चलेगा. वैसे बीजेपी के प्रधानमंत्री के उम्मीदवार नरेंद्र मोदी मधुबनी में आकर मतदाताओं को आकर्षित करने की कोशिश कर चुक हैं. मधुबनी में 30 अप्रैल को मतदाता अपने जनप्रतिनिधि के चुनाव के लिए मतदान करेंगे.\nढाका में पाक खिलाड़ियों पर रात 11 बजे के बाद आने पर लगा जुर्माना\nपाकिस्तान
क्रिकेट टीम प्रबंधन ने दो पाक खिलाड़ियों
शोएब अख्तर
और वहाब रियाज पर जुर्माना लगाया है. वह ढाका में रात 11 बजे के बाद पहुंचे थे, जो कि टीम के नियमों के खिलाफ है.
ये दोनों तेज गेंदबाज निजी डिनर पर गए थे. प्रबंधन ने दोनों पर 42-42 डॉलर का जुर्माना लगया है. शोएब अख्तर कमरान अकमल और उमर गुल समेत टीम के तीन अन्य खिलाड़ियों के साथ थे. वह चोट लगने और ड्रग टेस्ट में पॉजिटिव पाए जाने के बाद पिछले काफी समय से क्रिकेट से बाहर हैं.  अब वर्ल्ड कप में उनकी वापसी हो रही है. मंगलवार को बांग्लादेश के खिलाफ खेले गए अभ्यास मैच में वह नहीं खेल सके, ऐसे में उन पर खासा दबाव रहेगा.\nBJP नेता सीपी सिंह ने कहा- जो 'वंदे मातरम्' और 'जन गण मन' नहीं गाएगा, वो भारतीय नहीं\nबीजेपी के वरिष्ठ नेता और शहरी विकास मंत्री सीपी सिंह ने कहा है कि जो भारत में रहकर यहां की मिट्टी खाता है उसे 'वंदेमातरम' और 'जन गण मन' गाना ही होगा.
सीपी सिंह के मुताबिक भारत में अफजल
गुरु
नहीं पैदा होने दिए जाएंगे. जो लोग भारतीय होने का दावा करते हैं उन्हें राष्ट्रगान और राष्ट्रगीत गाना ही होगा.
देशद्रोहियों का साथ देने वाला भी देशद्रोही

झारखंड में
बीजेपी
के वरिष्ठ नेता सीपी सिंह ने जवाहरलाल नेहरू विश्वविद्यालय में कथित तौर पर भारत विरोधी नारे लगाने वाले छात्रों का समर्थन कर रहे राहुल गांधी पर राजनीति करने का आरोप लगाया है. उन्होंने कहा कि कांग्रेस उपाध्यक्ष ने देशद्रोहियों के साथ खड़ा होकर देशद्रोह कहा काम किया है.
विधानसभा परिसर में सिंह ने कहा कि जो ‘वंदे मातरम्’ या ‘जन गण मन’ नहीं गाना चाहता उसे भारतीय कहलाने का हक नहीं है.  उन्होंने कहा कि यह कैसी बात है कि आप जिस देश की मिट्टी का खाते हैं, जिसकी आबो हवा लेते हैं, उसे ही गाली देते हैं? उन्होंने पूछा कि क्या यह देश के साथ गद्दारी या देशद्रोह नहीं है? इससे पहले सोमवार को रांची के फिरायालाल चौक पर हुई एक जनसभा में भी सिंह और केन्द्रीय वित्त राज्य मंत्री जयंत सिन्हा ने जेएनयू में हुई घटना में शामिल देश विरोधी ताकतों के खिलाफ सख्त कार्रवाई की मांग की थी.\nयमन: आतंकी हमले के बाद भारतीय एंबेसी बंद, फादर टॉम अभी तक लापता\nविदेश मंत्री सुषमा स्वराज ने बताया कि ऑपरेशन राहत के बाद यमन में भारतीय एंबेसी को बंद कर दिया गया है, लेकिन किडनैप किए गए भारतीय की तलाश जारी है.
Father Tom Uzhunnalil - an Indian national has been abducted by terrorists in Yemen./1
— Sushma Swaraj (@SushmaSwaraj)
March 5, 2016


यमन में लापता भारतीय फादर टॉम का कोई सुराग नहीं

यमन के अदन से फादर टॉम उजुनालिल (57) यमन के अदन से लापता हैं. बंगलुरु के रहने वाले फादर टॉम को ढूंढने की कोश‍िश जारी है, लेकिन विदेश मंत्रालय अभी तक उनके बारे में कुछ पता नहीं लगा पाया है.
We closed Indian Embassy in Yemen after Operation RAHAT was over. /2
— Sushma Swaraj (@SushmaSwaraj)
March 5, 2016


आतंकी हमले में मारे गए चार भारतीय


यमन में शुक्रवार को एक ओल्ड हेम होम पर आतंकी हमला हुआ था, जिसमें चार भारतीयों समेत 16 लोगों की मौत हो गई थी. इस हमले के पीछे आतंकी संगठन आईएस या अल कायदा का हाथ माना जा रहा है. इस हमले के बाद से ही फादर टॉम लापता हैं.
However, our Camp office in Djibouti is trying to ascertain the whereabouts of Father Tom Uzhunnalil so that we can secure his release./3
— Sushma Swaraj (@SushmaSwaraj)
March 5, 2016


सुषमा ने भारतीयों से की लौटने की अपील

यमन के अदन शहर में चार भारतीय महिलाओं की मौत के बाद
सुषमा
स्वराज ने ‘खतरनाक क्षेत्रों’ में रहने वाले सभी भारतीयों से अपील की कि वे अपने घर लौट आएं. उन्होंने ट्वीट किया, ‘मैं ऐसे खतरनाक क्षेत्र में रहने वाले सभी भारतीय नागरिकों से अपील करती हूं कि कृपया भारत लौट आएं.’ उन्होंने कहा कि यमन में रहने वाली नर्सों ने सरकार की सलाह की अनदेखी की.






I appeal to all Indians in such danger zones to please come back to India.
— Sushma Swaraj (@SushmaSwaraj)
March 4, 2016\nExclusive: जैश-ए-मोहम्मद की धमकी, भारत में आतंक फैलाएंगी पाकिस्तान से भेजी 7 टीमें\nपिछले दिनों खुफिया एजेंसियों ने अलर्ट जारी किया था देश के अलग-अलग राज्यों और कस्बों में चुनाव के दौरान सीमा पार के आतंकी बड़े नेताओं को अपना निशाना बना सकते हैं. अब आतंकी संगठन जैश-ए-मोहम्मद के सरगना मौलाना अब्दुल रऊफ असगर ने पाकिस्तान के कराची में एक रैली में खुफिया विभाग की आशंका की तस्दीक कर दी है कि अगले साल 5 फरवरी आते-आते दिल्ली दहला देंगे.
पाकिस्तान के कराची में जैश में नई भर्ती और मारे गए आतंकियों के रिश्तेदारों की रैली को संबोधित करते हुए मौलाना मसूद अजहर का छोटा भाई और जैश-ए-मोहम्मद का सरगना मौलाना रऊफ असगर ने कश्मीर की पहाड़ियों आगे भारत के अन्य हिस्सों में जंग का ऐलान कर दिया है. करांची में मंगलवार को हुई इस रैली को संबोधित करते हुए मौलाना रऊफ असगर कह रहा है कि अगले 5 फरवरी को जब हम एक बार फिर कश्मीर सॉलिडरिटी डे मनाएंगे तब तक दिल्ली दहल चुकी होगी.
सूत्रों के मुताबिक इस रैली से जैश-ए-मुहम्मद के फिदाइनों की 7 टीमें मंगलवार को भारत के विभिन्न शहरों के लिए रवाना कर दी गई हैं. दिसंबर 2018, जैश का टॉप ट्रेनर कमांडर अब्दुल रशीद गाजी जम्मू-कश्मीर में घुसने में कामयाब रहा. खुफिया एजेंसियों ने सुरक्षा एजेंसियों को गाजी के घुसपैठ के बारे में पहले ही अलर्ट कर दिया है और पिछले दो महीनों में घाटी में बढ़ी आतंकी घटनाएं अब्दुल रशीद गाजी के प्लान का हिस्सा बताई जा रही हैं.
आपको बता दें कि जैश कमांडर अब्दुल रशीद गाजी अफगानिस्तान में तालिबानियों के साथ मिलकर लड़ चुका है. और जम्मू-कश्मीर में दाखिल होने से पहले पाकिस्तान अधिकृत कश्मीर में जैश के ट्रेनिंग कैंप में चीफ इंस्ट्रक्टर रह चुका है. गाजी जैसे दुर्दांत आतंकी के कश्मीर में दाखिल होने के बाद से घाटी में आतंकी घटनाओं में बढ़ोतरी हुई है और देश में उसकी मौजूदगी सुरक्षाबलों के लिए परेशानी का सबब बन सकती है.






गौरतलब है कि कुछ महीने पहले खुफिया एजेंसियों ने अलर्ट जारी किया था कि जैश-ए-मोहम्मद और हिज्बुल मुजाहिद्दीन के आतंकी घाटी छोड़कर देश के मैदानी इलाकों में बड़ी आतंकी घटनाओं को अंजाम देने की फिराक में है. एजेंसियों ने अपने अलर्ट में कहा था कि सीमा से आए आतंकी चुनाव के समय में रैलियों और बड़े नेताओं को निशाना बना सकते हैं. ऐसे में करांची में हुई इस रैली से फिदाइनों की 7 टीमें भारत के लिए रवाना होना बड़े प्लान का हिस्सा हो सकता है.\nफेसबुक पर अपनी अश्‍लील पोस्‍ट देख दो बच्‍चों की मां ने किया सुसाइड\nफेसबुक पर अपने खिलाफ अश्‍लील पोस्‍ट देखकर दो बच्‍चों की मां ने रविवार रात को सुसाइड कर लिया. बताया जाता है कि महिला ने इसकी जानकारी पुलिस को भी दी, लेकिन कोई हल न निकलने पर उसने सुसाइड कर लिया.
कोच्‍िच के पास चेरनाल्‍लोर में यह घटना घटी. अंबलापूझा जिले की रहने वाली विजिशा को थोटापल्‍ली का रठीश परेशान करता रहता था. रठीश विजिशा के मोबाइल में बार बार मैसेज भी करता रहता था. इस सारे मामले की जानकारी विजिशा ने पुलिस को दी, लेकिन पुलिस ने मामला नहीं दर्ज किया.

रठीश की इस हरकत की जानकारी विजिशा ने अपने पति के साथ पुलिस को दी, लेकिन मामला इधर उधर में फंसा रहा. इतना ही नहीं पुलिसवालों ने इनके साथ बुरा बर्ताव भी किया. मिली जानकारी के मुताबिक विजिशा के भाई के साथ रठीश का कुछ वित्‍तीय लेनदेन चल रहा था.

सूत्रों के मुताबिक रठीश के अंबलापूझा जिले के एक विधायक से करीबी संबंध है, शायद इसलिए पुलिसवाले अपने ऊपर पड़ रहे पॉलिटिकल प्रेशर की वजह से उसके खिलाफ केस दर्ज करने से कतरा रहे है. हालांकि अब पुलिस अधिकारियों ने कहा है कि रठीश के खिलाफ हमने जांच शुरू कर दी है.\nग्रेटर नोएडा डबल मर्डरः बेटे ने ही किया था मां और बहन का कत्ल, जुर्म कबूला\nजिला गौतमबुद्धनगर के ग्रेटर नोएडा में मां-बेटी के कत्ल की गुत्थी सुलझती नजर आ रही है. पुलिस ने मृतका अंजलि के फरार 15 वर्षीय बेटे को वाराणसी से बरामद कर लिया है. उसने पूछताछ में अपनी मां और बहन के कत्ल की बात कबूल कर ली है.
शुक्रवार की रात पुलिस ने वारदात के बाद से फरार चल रहे अंजलि के बेटे को वाराणसी से बरामद कर लिया. पकड़ में आने के बाद जब पुलिस ने लड़के से पूछताछ की तो उसने अपनी मां और बहन के कत्ल की बात कबूल कर ली. पुलिस ने नाबालिग के पास से उसका मोबाइल फोन भी बरामद कर लिया है.
नोएडा पुलिस के सूत्रों के मुताबिक बच्चे ने ही दोनों कत्ल किये थे. पुलिस के मुताबिक कत्ल करने की वजह
क्राइम फाइटर गेम
को बताया जा रहा है. सूत्रों के मुताबिक लड़के ने बैट से दोनों की पीट-पीट कर हत्या की थी. अब पुलिस शनिवार को उसे लेकर नोएडा आ रही है.
इससे पहले देर शाम नोएडा के एसएसपी लव कुमार ने 'आजतक' को बताया था कि मृतका के परिवार, दोस्तों, इलाके के लोगों और स्कूल में स्टाफ, स्टूडेंट्स से पूछताछ करने पर पता चला है कि अंजलि का बेटा अग्रेसिव प्रवृत्ति का है. उसे गुस्सा ज्यादा आता है. उनके सोशल मीडिया के माध्यम से हर रेलवे स्टेशन, मेट्रो स्टेशन, बस स्टैंड और एनसीआर सहित पूरे देश में उसे तलाश किया जा रहा था.
गौरतलब है कि बीते मंगलवार की रात ग्रेटर नोएडा के गौर सिटी टू के टावर जी के फ्लैट नंबर 1446 में लगे ताले को जब तोड़ा गया तो उसमें खून से सनी मां-बेटी की लाश मिली थी. दोनों की इस बेरहमी से हत्या की गई कि देखने वाले सन्न रह गए थे. जब ये वारदात हुई तो घर में कुल तीन लोग थे. मां, बेटी और बेटा. मगर दरवाज़ा खुला तो लाश सिर्फ मां और बेटी की मिली बेटा गायब था.






दोनों लाशों के पास ही एक बैट पड़ा हुआ मिला था, जिस पर खून के निशान थे. पुलिस को मौके से एक धारदार हथियार भी मिला था. मगर नहीं मिला तो 15 साल का बेटा. तब तक तो ऐसा ही लग रहा था कि जैसे किसी ने
मां-बेटी की हत्या
की और बेटे को किडनैप कर लिया है.
दरअसल वो फ्लैट अग्रवाल फैमिली का है. जिनका टाइल्स का कारोबार है. 4 तारीख की शाम से परिवार के लोग घर मे मौजूद मां और बच्चों से संपर्क करने की कोशिश कर रहे थे लेकिन जब कई घंटो तक कोई संपर्क नही हुआ तब उन्होंने घर के पास रह रहे रिश्तेरदारो से संपर्क साधा.
जब रिश्तेदार घर पहुंचे. तब फ्लैट बाहर से बंद था और न्यूज़पेपर बाहर पड़ा था. उन्होंने खिड़की तोड़ कर अंदर झांका तो उन्हें मां अंजली और बेटी की लाश नजर आई, जिसके पास पुलिस को सूचना दी गई थी.\nहवाई सफर पर भी प्रदूषण का असर, दिल्ली एयरपोर्ट से कई फ्लाइट डायवर्ट\nफ्लाइट को लखनऊ, अमृतसर किया गया डायवर्ट
दिल्ली में कई जगह पर 100 मीटर से कम विजिबिलिटी
आसमान में छाए स्मॉग की वजह से दिल्ली के इंदिरा गांधी एयरपोर्ट पर हवाई यातायात प्रभावित हुई है. तकरीबन दर्जनों फ्लाईट डायवर्ट करने पड़े हैं. दिल्ली आने वाली ज्यादातर फ्लाइट को जयपुर, अमृतसर और लखनऊ डायवर्ट किया गया है. इस वजह से यात्रियों को मुसीबतों का सामना करना पड़ रहा है.
रविवार सुबह 9 बजे से टर्मिनल-3 से 37 फ्लाइटों को जयपुर, अमृतसर और लखनऊ डायवर्ट किया गया है. डायवर्ट की गई सभी फ्लाइटें एयर इंडिया की हैं. रविवार को दिल्ली में एयर क्वालिटी इंडेक्स 900 को पार कर गया है. सुबह कई इलाकों में 100 मीटर से कम विजिबिलिटी हुई.
Air India: Due to bad weather, flight operations affected since 9 am at Terminal-3 of Delhi Airport. 12 flights have been diverted to Jaipur, Amritsar and Lucknow.
https://t.co/aGg47IFMg4
— ANI (@ANI)
November 3, 2019
ये उड़ानें डायवर्ट
AI 763- Jaipur
AI 864- Jaipur
AI 440- Jaipur
AI 018- Jaipur
AI 112- Jaipur
AI 494- Amritsar
AI 940- Amritsar
AI 436- Amritsar
AI 382- Amritsar
AI 470- Amritsar
AI 482- Lucknow
AI 635- Lucknow
बारिश के बाद भी हवा जहरीली
गौरतलब है कि राजधानी में हवा बहुत ही खराब है. एयर क्वालिटी इंडेक्स 900 के पार चला गया है. इसका मतलब ये है कि दिल्ली वाले जीने के लिए जहरीली हवा अपने फेफड़े ले रहे हैं. आज सुबह बूंदाबांदी से धुएं भरी हवाओं के छंटने की थोड़ी आस भी जगी, लेकिन ऐसा कुछ न हुआ.






वहीं, गंभीर वायु गुणवत्ता के मद्देनजर सीआईएसएफ ने आईजीआई एयरपोर्ट, दिल्ली मेट्रो, सरकारी भवन सुरक्षा, एसएसजी और अन्य इकाईयों में तैनात अपने कर्मियों को मास्क बांटे.\nदिल्लीः बैंक के बंद लॉकर से गहने और नकदी चोरी\nलोगों की जमा-पूंजी उनके घर दुकानों से चोरी होते हुए अक्सर सुनने को मिलता है. इससे बचने के लिए लोग अपने खून-पसीने की गाढी कमाई को बैंक के लॉकर में रखकर सुरक्षित समझते हैं. लेकिन वहां भी चोरी हो जाये तो ये सुनने में अजीब लगेगा. मगर ऐसा ही मामला सामने आया है दिल्ली में. जहां बैंक के लॉकर से लाखों के गहने चोरी हो गए.
मामला दिल्ली के करोलबाग के एक बड़े
बैंक
का है. जहां आनंद पर्वत के एक कारोबारी अरूण मोगा ने लॉकर में 30 लाख रुपये के गहने और 12 लाख रुपये की नकदी रखी थी. जब मंगलवार को उन्होंने वहां जाकर लॉकर चैक किया तो पैसा और गहने दोनों गायब थे. खाली लॉकर देखकर कारोबारी के होश उड़ गए.
अरूण मोगा का आरोप है कि वे 1995 से इस बैंक के लॉकर का इस्तेमाल कर रहे हैं और आखरी बार 25 मई को अपने उन्होंने लॉकर को ऑपरेट किया था. उस दिन उन्होंने लॉकर में अपने बेटे और बहन के गहने और नकदी रखी थी. गहनों की कीमत लगभग 30 लाख थी जबकि 12 लाख रुपये की नकदी थी. उन्होंने सुरक्षा के लिहाज से ये सब लॉकर में रखा था लेकिन लॉकर में
चोरी
हो गई.
बैंक का लॉकर खाली पाकर पीड़ित कारोबारी ने बैंक मैनेजर से बात की, तो जवाब मिला की वह दस दिन पहले ही यहां पोस्ट हुए हैं. उन्हें इस बारे में कोई जानकारी नहीं है. उनके पास लॉकर रूम का पुराना सीसीटीवी फुटेज था.






लेकिन इस बारे में ब्रांच मैनेजर ने मीडिया से भी बात करने से मना कर दिया. इस घटना से बैंक के दूसरे ग्राहक भी परेशान हो गए. उनका भरोसा भी बैंक से उठ गया. कारोबारी ने पुलिस से शिकायत की है.\nप्रदूषण से सफाईकर्मियों को बचाने के लिए ईस्ट एमसीडी ने बांटे मास्क\nपूरी दिल्ली प्रदूषण से परेशान है. वहीं इसका सबसे बुरा असर उनके स्वास्थ्य पर हो रहा है, जिन्हें अपना पेट पालने के लिए घरों से बाहर निकलना ही पड़ता है. खासकर सफाईकर्मी जो दिनभर धूल मिट्टी से जूझते रहते हैं.
जी हां, हम बात कर रहे हैं सफाई कर्मियों की जिनकी सेहत को ध्यान में रखते हुए और उन्हें
प्रदूषण
से बचाने के लिए ईस्ट एमसीडी ने उन्हें मास्क बांटने शुरू किए हैं. ईस्ट एमसीडी ने उसके अंतर्गत काम करने वाले 16 हज़ार सफाई कर्मियों को दूषित वातावरण और वायु प्रदूषण से होने वाली सांस सम्बंधित बीमारियों से बचाने के लिए मास्क दिया है.
इसके साथ ही सभी सफाईकर्मियों को बताया गया है कि वो सफ़ाईकार्य करते वक़्त इन मास्क को ज़रूर पहने. इससे ना केवल ज़हरीली हवा लेने से बचेंगे बल्कि सफाईकार्य के दौरान इनकी सांसों के ज़रिए धूल के कण भी इनके शरीर मे जाने से रुकेंगे. आपको बता दें कि सफाई कर्मियों को मास्क पहले भी बांटे गए थे. निगम को लगातार जानकारी मिल रही थी कि सफाईकर्मी बिना मास्क पहने काम कर रहे हैं. जिसके बाद निगम अधिकारियों ने मास्क पहनने के फायदे गिनाए.
निगम के मुताबिक ईस्ट एमसीडी ने शाहदरा नार्थ जोन और शाहदरा साउथ जोन में तहत आने वाले 16 हज़ार सफाई कर्मियों को जिन्हें अब पर्यावरण सहायक बुलाया जाता है, उन सभी को
मास्क
बांटे गए हैं.\nपंजाब में बोले केजरीवाल- हमारे ऊपर हमले तो रोज होते रहेंगे, अब यहीं खूंटा गाड़कर बैठूंगा\nअरविंद केजरीवाल को गुरुवार को दिल्ली के बाद पंजाब के लुधियाना में भी विरोध झेलना पड़ा. लुधियाना रेलवे स्टेशन पहुंचते ही केजरीवाल के खिलाफ अकाली दल और कांग्रेस कार्यकर्ताओं ने प्रदर्शन किया और उन्हें काले झंडे दिखाए गए. अकाली दल के यूथ विंग के कार्यकर्ताओं ने लुधियाना में 'केजरीवाल गो बैक' के नारे भी लगाए.
रोज 2-4 फर्जी सीडी बाहर आएंगी

केजरीवाल ने पंजाब में विरोध करने वालों पर पलटवार किया और कहा कि मैं अब यहीं खूंटा गाड़कर बैठूंगा. उन्होंने कहा, 'अब रोज दो-चार फर्जी सीडी बाहर आएंगी. हम पर कीचड़ उछाली जाएगी. लेकिन पंजाब की जनता इस पर यकीन नहीं करेगी. जब तक हम सुखबीर बादल और उनके साथियों को जेल न भेज दें, तब तक चैन से नहीं बैठेंगे.
दिल्ली में दिखाई गई थीं केजरीवाल को चूड़ि‍यां


इससे पहले जब
केजरीवाल
सुबह ट्रेन में सवार होने के लिए नई दिल्ली रेलवे स्टेशन पहुंचे थे तो बीजेपी की महिला कार्यकर्ताओं ने उन्हें घेर लिया था और चूड़ियां दिखाई थीं. दिल्ली पुलिस के जवान काफी मशक्कत के बाद केजरीवाल को ट्रेन के अंदर तक पहुंचाने में कामयाब हुए थे.
पीएम मोदी पर बरसे सिसोदिया


दिल्ली में केजरीवाल के साथ हुई धक्का-मुक्की को लेकर आम आदमी पार्टी ने प्रधानमंत्री मोदी और बीजेपी पर हमला बोल दिया. दिल्ली के उप मुख्यमंत्री मनीष सिसोदिया ने ट्वीट किया कि मोदी जी के इशारे पर दिल्ली पुलिस और बीजेपी मिलकर अरविंद केजरीवाल पर हमले की साजिश रच रहे हैं. क्या आज सुबह की घटना उसका रिहर्सल थी? सिसोदिया ने एक और ट्वीट किया कि दिल्ली पुलिस की मौजूदगी में धक्कामुक्की होती रही और वो मूकदर्शक बनी रही. चैनलों के कैमरे पहले से बुलाए गए थे. जाहिर है सब कुछ प्री-प्लान था.







AAP का किसान घोषणा पत्र जारी करेंगे AK

केजरीवाल चार दिन के पंजाब दोरे पर आए हैं. वो पंजाब विधानसभा चुनाव को लेकर आम आदमी पार्टी के किसान घोषणा पत्र को जारी करेंगे. केजरीवाल अपने दौरे के अंतिम दिन दिल्ली लौटने से पहले मोगा में एक जनसभा को संबोधित करेंगे.\nIGNOU में चल रही हैं नियुक्त‍ियां, आकर्षक सैलरी के लिए आवेदन करें\nIndira Gandhi National Open University (IGNOU) ने नोटिफिकेशन जारी कर Senior Consultant और Consultant पदों के लिए आवेदन आमंत्रित किए हैं. जानिये योग्यता से लेकर पदों की सैलरी तक की पूरी जानकारी...
पदों के नाम
Senior Consultant
Consultant
योग्यता
पदों पर आवेदन करने के इच्छुक कैंडिडेट्स के पास फिजिस्क में कम से कम 55 प्रतिशत माक्स के साथ मास्टर्स डिग्री हो और UGC दिशानिर्देशों के अनुसार  NET/PhD धारक हों.
उम्र
69 साल से ज्यादा न हो उम्र
सैलरी
Senior Consultant की सैलरी 50,000 से लेकर 70,000 रुपये तक होगी.
Consultant की सैलरी 40,000 से 60,000 होगी.
चयन प्रक्रिया
इंटरव्यू के आधार पर होगा चयन
कैसे करें आवेदन
अपने जरूरी डॉक्यूमेंट्स के साथ अपना एप्ल‍िकेशन 'Director, School of Sciences (SOS), Raman Bhawan, Academic Complex, Indira Gandhi National Open University, Maidan Garhi, New Delhi-110068' पते पर भेजें.
कैंडिडेट्स अपना एप्ल‍िकेशन directorsos@ignou.ac.in और slamba@ignou.ac.in पर मेल भी कर सकते हैं.
आखिरी तारीख
14 जुलाई 2017\nक्रिकेट को लेकर पवार की बाल ठाकरे से मुलाकात\nराष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी के अध्यक्ष और केंद्रीय कृषि मंत्री शरद पवार ने शिवसेना प्रमुख बाल ठाकरे के बांद्रा स्थित निवास पर आज रात उनसे मुलाकात की.


ठाकरे के निवास ‘मातोश्री’ में दोनों नेताओं के बीच आईपीएल में पाकिस्तानी और आस्ट्रेलियाई खिलाड़ियों को शामिल किए जाने पर शिवसेना के विरोध पर विचार विमर्श हुआ.


इससे महाराष्ट्र के राजनीतिक गलियारों में अटकलें लगाई जाने लगी हैं क्योंकि राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी केंद्र में कांग्रेस की सहयोगी है वहीं शिवसेना भाजपा की सहयोगी पार्टी है. ठाकरे से मुलाकात के दौरान पवार के साथ बीसीसीआई के अध्यक्ष शशांक मनोहर मौजूद थे.


एक ओर पवार बढ़ती कीमतों के कारण कांग्रेस नेताओं की आलोचना के निशाने पर हैं, वहीं शिवसेना पृथक विदर्भ राज्य का विरोध कर रही है जबकि उसकी सहयोगी भाजपा इसका समर्थन कर रही है.


इस मुलाकात को दोनों नेताओं के बीच संभावित राजनीतिक गठजोड़ बताना अभी जल्दबाजी होगी लेकिन इससे उनके सहयोगियों को निराशा जरूर होगी. राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी के एक वरिष्ठ नेता ने कहा, ‘‘यह मुलाकात कई मायनों में संकेत देती है कि कांग्रेस और भाजपा अपने सहयोगियों को हल्के में नहीं ले सकते हैं.\nबिहार: तेजस्वी यादव ने अपनी इफ्तार पार्टी में नीतीश कुमार को किया आमंत्रित\nआरजेडी अध्यक्ष लालू प्रसाद यादव के निवास पर यूं तो हर साल इफ्तार पार्टी का आयोजन होता रहा है. लेकिन पहली बार निमंत्रण पत्र पर लालू प्रसाद यादव का नाम नहीं है. बल्कि निमंत्रण पत्र नेता विरोधी दल विधान परिषद राबड़ी, नेता विरोधी दल विधानसभा तेजस्वी यादव और तेजप्रताप यादव सदस्य बिहार विधानसभा की तरफ से जारी किया गया है.
दावत-ए-इफ्तार तेजस्वी यादव के सरकारी आवास 5 देशरत्न मार्ग में बुधवार को यानी 13 जून को शाम 6.42 बजे पर एहतमाम किया है. जाहिर है इस इफ्तार पार्टी में मुख्य रूप से तेजस्वी यादव बढ़-चढ़ कर हिस्सा ले रहे हैं. इसी सिलसिले में वो बिहार के राज्यपाल सत्यपाल मलिक से भी मिलने गए और उन्हें इफ्तार पार्टी में आने का निमंत्रण दिया. साथ ही
तेजस्वी यादव
ने नीतीश कुमार को मुख्यमंत्री होने के नाते इस इफ्तार पार्टी में आमंत्रित किया है और भी जितने प्रमुख नेता हैं उन्हें बुलाया गया है.
इसी मौके पर लगे हाथ तेजस्वी ने बिहार विद्यालय परीक्षा समिति के द्वारा इंटर के रिजल्ट की गड़बड़ी को लेकर शिकायत भी की और कहा कि इस मुद्दे पर मुख्यमंत्री नीतीश कुमार और उपमुख्यमंत्री सुशील कुमार मोदी चुप हैं. उन्हें हेल्पलाइन नंबर जारी करके छात्रों की समस्या का समाधान करना चाहिए.
बता दें कि 13 जून को दिल्ली में कांग्रेस पार्टी ने भी एक पांच सितारा होटल में इफ्तार पार्टी रखी है, जिसमें सभी मोदी विरोधी नेताओं को बुलाया गया है. आरजेडी अध्यक्ष लालू प्रसाद यादव को भी निमंत्रण है. लेकिन उनका
स्वास्थ्य ठीक
नहीं होने पर किसी प्रतिनिधि को भेजने का आग्रह किया गया है.\nएंड्रॉयड कैमरा एप में मिल सकता है गूगल गॉगल का सपोर्ट\nएंड्रॉयड के कैमरा एप में जल्द ही गूगल गॉगल फीचर मिलने की उम्मीद है. इस फीचर के मिलने के बाद आपके स्मार्टफोन का कैमरा किसी प्रोडक्ट्स की फोटो क्लिक करते ही उसे स्कैन करके उसकी डिटेल बता देगा. यह गूगल की एक पुरानी तकनीक है जिसे कंपनी सर्च इंजन के लिए यूज करती है.
क्या है Google Goggle

गूगल गॉगल एक आभासी
वास्तविकता
(ऑग्मेंटेड रियल्टी) एप है जो किसी चीज की फोटो खींचकर उसके बारे में सर्च करने की सुविधा देता है.
गूगल गॉगल फिलहाल अंग्रेजी, फ्रेंच, इटालियन, जर्मन, स्पैनिश, रूसी आदि भाषाओं को पढ़ सकता है और उसका अनुवाद दूसरी भाषाओं में कर सकता है. इसके
अलावा यह बारकोड
और QR कोड स्कैनर की तरह भी काम कर सकता है.
गूगल ने में इसे 2009 में ही लॉन्च किया था लेकिन कुछ सालों बाद कंपनी ने इसे अपडेट करना छोड़ दिया. हालांकि अब कंपनी इसे कैमरा एप के साथ जोड़ कर इसे मेन स्ट्रीम में लाने की कोशिश कर रही है.\nधर्मशाला टेस्ट से पहले स्मिथ ने रगड़ी दलाई लामा की नाक से नाक\nऑस्ट्रेलियाई टीम विश्व क्रिकेट में बिगड़ैल, आक्रामक टीम मानी जाती है. लेकिन जब आप धर्मशाला में हों, तो शांत रहना सीखते हैं. खासतौर पर जब धर्मगुरु दलाई लामा से मिलने जाएं. वही ऑस्ट्रेलियन टीम ने किया. ऑस्ट्रेलियाई टीम टेस्ट मैच से एक दिन पहले दलाई लामा से मिलने गई. कप्तान स्टीव स्मिथ ने बताया कि उन्होंने दलाई लामा के साथ मिलकर सीखा कि शांत कैसे रहा जाता है साथ ही उन्होंने दलाई लामा से बेहतर नींद के टिप्स भी लिए हैं.
अच्छे इंसान हैं दलाई लामा

दलाई लामा से मुलाकात के बाद स्टीव स्मिथ काफी खुश नजर आए. उन्होंने कहा कि दलाई लामा, ऑस्ट्रेलियाई टीम को भारत में इतिहास रचने में मदद कर सकते हैं. स्मिथ ने बताया कि दलाई लामा ने उन्हें आर्शीवाद दिया है और दोनों ने आपस में नाक भी रगड़ी. स्मिथ ने बताया कि उन्होंने दलाई लामा से नाक रगड़कर अच्छी नींद के टिप्स लिए हैं.स्मिथ के मुताबिक उन्हें उम्मीद है कि अब वह अगले पांच दिनों तक सो सकेंगे. स्मिथ की मानें तो दलाई लामा से मुलाकात करने के बाद सभी काफी रिलैक्स हुए हैं. उन्होंने दलाई लामा को एक बेहतर इंसान भी बताया है.
एलन बॉर्डर ने कहा ऑस्ट्रेलिया के लिए भारत में जीतना बड़ी उपलब्धि होगी

स्मिथ ने कहा नहीं आती है अच्छी नींद

ऑस्ट्रेलियाई कप्तान स्टीव स्मिथ और दलाई लामा की नाक रगड़ने वाली तस्वींर को लोग काफी सराह रहे हैं और वे इस तस्वीर का राज जानना चाहते हैं. डेली टेलीग्राफ की रिपोर्ट के मुताबिक जब भारत और ऑस्ट्रेलिया के बीच रांची में तीसरा टेस्ट मैच खेला गया था तो उस मैच के पांच दिनों में कप्तान स्मिथ सिर्फ 10 घंटे ही सो सके.






स्मिथ ने दलाई लामा से ली अच्छी नींद की टिप्स

दलाई लामा और ऑस्‍ट्रेलियाई टीम की इस मुलाकात के दौरान स्मिथ ने सवाल किया कि  क्‍या दलाई लामा के पास कोई ऐसी अच्‍छी मेडिटेशन टिप्‍स है जिससे उन्‍हें नींद आ सके. दलाई लामा ने जवाब दिया, 'मुझे नहीं मालूम.' इसके बाद उन्‍होंने कहा कि जब आपका दिमाग शांत होता है तब आपको अपने आप ही अच्‍छी नींद आ जाती है. तीसरे टेस्‍ट के अंतिम दिन स्मिथ मुश्किल से एक घंटे ही सो सके थे.
दिमाग को शांत रखने की जरुरत

दलाई लामा ने ऑस्ट्रेलियाई टीम को बताया कि जब दिमाग बहुत परेशान और चिंतित होता है तो बहुत ज्यादा तनाव और गुस्से की वजह बनता है. ये चीजें नींद के लिए बहुत ही बुरी साबित होती हैं. दलाई लाम ने कहा कि इसलिए स्मिथ एंड टीम अपने दिमाग को शांत रखे और फिर मैदान पर जाए.
अच्छी नींद लेते हैं दलाई लामा

दलाई लामा ने ऑस्ट्रेलियाई टीम को यह भी बताया कि वह कितनी देर तक सोते हैं. उन्होंने कहा कि वह दिन में करीब नौ घंटे सोते हैं. वह शाम को छह बजे सो जाते हैं और फिर तड़के तीन बजे जागते हैं. वह कम से कम एक घंटे तक मेडिटेशन करते हैं. स्मिथ ने नाक रगड़कर अच्छी नींद के यही टिप्स दलाई लामा से लिए हैं.\n8 फेरे लेकर पहलवान विवेक संग शादी के बंधन में बंधीं बबीता फोगाट, दिया ये संदेश\nफोगाट की शादी में कई विदेशी पहलवान हुए शामिल
8 फेरे लेकर 'बेटी बचाओ-बेटी पढ़ाओ' का संदेश दिया
दंगल गर्ल बबीता फोगाट रविवार देर शाम 8 फेरे लेकर भारत केसरी पहलवान विवेक सुहाग के साथ शादी के बंधन में बंध गईं. दिलचस्प बात यह है कि दोनों ने 7 फेरों की बजाय 8 फेरे लेकर 'बेटी बचाओ-बेटी पढ़ाओ' का संदेश दिया. जानकारी के मुताबिक इस शादी समारोह में परिवार के अलावा कई विदेशी पहलवान भी मेहमान के रूप में शामिल हुए.
न्यूज एजेंसी पीटीआई के मुताबिक बलाली गांव में हुई ये शादी बिना दान-दहेज और साधारण रीति-रिवाज तथा तमाम हिंदू रस्मों के साथ संपन्न हुई.
My lovely sister
@BabitaPhogat
Congratulations on your marriage. I hope that all of your dreams come true as you begin this new journey. Many many congratulations to both of you
@SuhagVivek

@BabitaPhogat
😍👏🎊
pic.twitter.com/odih0N4jqN
— geeta phogat (@geeta_phogat)
December 1, 2019

रविवार को हुई यह शादी बेहद साधारण तरीके से हुई. इस शादी में सिर्फ 21 बाराती ही शामिल हुए. हालांकि, आज यानी दो दिसंबर को दोनों पक्षों की ओर से दिल्ली में एक कार्यक्रम रखा गया है. इस कार्यक्रम में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी, गृह मंत्री अमित शाह, केंद्रीय मंत्रियों के अलावा मुख्यमंत्री मनोहर लाल सहित अनेक नेताओं, देश और विदेश के पहलवानों के आने की उम्मीद है.
बता दें कि करीब 5 साल से चरखी दादरी जिले के गांव बलाली निवासी बबीता फोगाट और पश्चिमी दिल्ली में रहने वाले नजफगढ़ के विवेक सुहाग के बीच दोस्ती थी. बताया जाता है कि दोनों की मुलाकात दिल्ली के ताज होटल में आयोजित एक कार्यक्रम के दौरान हुई थी. उनकी यह मुलाकात प्यार में बदल गई.






इसके बाद दोनों ने अपने-अपने परिवार से अपने रिश्ते के बारे में बताया और शादी करने की इच्छा जताई. बीते दो जून को दोनों के परिवारों ने शादी के लिए हां कर दिया. इसके बाद 1 दिसंबर को शादी के बंधन में बंध गए.\nदलाई लामा ने की सक्रिय राजनीति से संन्यास लेने की घोषणा\nतिब्बती धर्मगुरू
दलाई लामा
ने सक्रिय राजनीति से सेवानिवृत्ति की घोषणा की है.
दलाई लामा
ने कहा कि वह तिब्बत की निर्वासित संसद से औपचारिक रूप से आग्रह करेंगे कि वह उनके निर्णय को परिलक्षित करने के लिए आवश्यक संशोधन करे.
चौदहवें दलाई लामा तेनजिन ग्यात्सो आध्यात्मिक गुरू हैं. उनका जन्म 6 जुलाई, 1935 को तिब्बत के ताकस्तेर क्षेत्र में रहने वाले येओमान परिवार में हुआ था. दो वर्ष की अवस्था में बालक ल्हामो धोण्डुप की पहचान 13 वें दलाई लामा थुबटेन ग्यात्सो के अवतार के रूप में की गई.
दलाई लामा एक मंगोलियाई पदवी है जिसका मतलब होता है ज्ञान का महासागर और दलाई लामा के वंशज करूणा, अवलोकेतेश्वर के बुद्ध के गुणों के साक्षात रूप माने जाते हैं.
1949 में तिब्बत पर चीन के हमले के बाद दलाई लामा से कहा गया कि वह पूर्ण राजनीतिक सत्ता अपने हाथ में ले लें. 1954 में वह माओ जेडांग, डेंग जियोपिंग जैसे कई चीनी नेताओं से बातचीत करने के लिए बीजिंग भी गए. लेकिन आखिरकार 1959 में चीनी सेनाओं द्वारा तिब्बती राष्ट्रीय आंदोलन को बेरहमी से कुचले जाने के बाद वह निर्वासन में जाने को मजबूर हो गए. इसके बाद से ही वह उत्तर भारत के शहर धर्मशाला में रह रहे हैं जो केंद्रीय तिब्बती प्रशासन का मुख्यालय है.\nCAT 2019: स्लॉट 2 की ऐसी रही परीक्षा, यहां पढ़ें एनालिसिस\nऐसी रही स्लॉट 2 की कैट परीक्षा
इस सेक्शन से पूछे गए थे ऐसे प्रश्न
CAT 2019:
कॉमन एडमिशन टेस्ट  (CAT) 2019 की परीक्षा का आयोजन 24  नवंबर 2019 को किया गया. ये परीक्षा 180  मिनट के लिए थी और उम्मीदवारोंA को प्रत्येक  भाग में सवालों के जवाब देने के लिए 60 मिनट दिए गए थे. आइए जानते हैं कैसा था दूसरे स्लॉट का पेपर.
पहले स्लॉट की परीक्षा में परीक्षार्थियों का अंग्रेजी  मुश्किल लगी. वहीं दूसरे स्लॉट की परीक्षा के  छात्रों का कहना है कि पेपर मे कैट 2018 की तुलना में पैटर्न में कोई बदलाव नहीं हुआ था.
CAT 2018 की तुलना में VARC सेक्शन  को अधिक कठिन बताया गया था, आरसी काफी  चुनौतीपूर्ण साबित हुआ थाय CAT 2018  की तुलना में DI & LR सेक्शन थोड़ा  आसान था. QA सेक्शन 2018 की तुलना में  अपेक्षाकृत आसान था. आपको बता दें, पिछले साल की तुलना में डीआईएलआर आसान था.
कुल मिलाकर, कैट 2019  कैट 2018 की तुलना में थोड़ा आसान दिखाई देता है, जिसमें दो खंड (डीआईएलआर और क्यूए) कैट 2018 की तुलना में आसान पक्ष में हैं, और एक खंड (VARC) कठिन रहा है.
ये परीक्षा भारत के 156 शहरों में फैले 376 परीक्षा केंद्रों पर आयोजित की गई. बता दें कि इस बार IIM कोझीकोड ने कैट परीक्षा का आयोजन किया था.
परीक्षा को तीन खंडों में विभाजित किया गया था
1. वर्बल एबिलिटी एंड रीडिंग कंप्रीहेंशन
2. डाटा  इंटरप्रिएशन एंड लॉजिकल
3. रीजनिंग एंड क्वांटिटेटिव एबिलिटी
कैैट परीक्षा भारत के 156 शहरों में फैले 376  परीक्षा केंद्रों पर आयोजित की गई. इस साल  उम्मीद जताई जा रही थी कि परीक्षा में 2.44  लाख से अधिक उम्मीदवार शामिल होंगे. बता दें, परीक्षा 180 मिनट के लिए थी और उम्मीदवारों  को प्रत्येक अनुभाग में सवालों के जवाब देने के लिए 60 मिनट दिए गए थे. बता दें कि इस बार IIM कोझीकोड ने कैट परीक्षा का आयोजन किया है.






12 साल से कैट की परीक्षा में शामिल हुए इतने परीक्षार्थी
2019- 2,44,169
2018- 2,40,338
2017- 2,31,000
2016- 2,32,434
2015- 2,18,664
2014- 1,96,988
2013- 1,94,516
2012- 2,14,000
2011- 2,05,000
2010- 2,04,000
2009- 2,41,000
2008- 2,90,000
2007- 2,50,000.\n95 टीचरों को जन्म से पहले मिली बीएड की डिग्री\nबिहार में पैदा होने से पहले ही 95 शिक्षकों ने बीएड की डिग्री हासिल कर ली थी. जी हां, बिहार के सहरसा में कुछ ऐसा ही मामला सामने आया है.
अंग्रेजी अखबार 'इंडियन एक्सप्रेस' में छपी खबर के मुताबिक बिहार के एलबी सिंह का जन्म 1986 में हुआ लेकिन उन्हें बीएड की डिग्री 1979 में ही मिल गई थी. यानी पैदा होने से सात साल पहले. ऐसा ही एक नाम है इंदु कुमारी का. इंदु कुमार ने भी अपनी बीएड की पढ़ाई जन्म से ठीक सात साल पहले कर ली थी. आपको बता दें कि बिहार में 2010 में नियुक्त 32,127 टीचरों में से 95 टीचर ऐसे है जो जन्म से ठीक पहले बीएड कर चुके हैं.
बिहार में शिक्षकों की भर्ती में लगातार धांधलियों के मामले सामने आते रहे है. माना जा रहा है 32,127 शिक्षकों की भर्तियों में लगभग 3000 भर्तियां फर्जी डिग्री के आधार पर की गई हैं.
राज्य के मानव संसाधन मंत्री का कहना है कि शिकायतें आने के बाद 2012 में ही इसकी जांच के आदेश दे दिए गए थे.\nबच्चों की स्कूल एक्टिविटी पर होगी सरकार की जवाबदेही- अरविंद केजरीवाल\nदिल्ली की आम आदमी पार्टी सरकार ने सरकारी स्कूलों में सीसीटीवी कैमरे लगाने शुरू कर दिए हैं. शनिवार को मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल और शिक्षा मंत्री मनीष सिसोदिया ने साउथ दिल्ली के लाजपत नगर के सर्वोदय बाल विद्यालय में सीसीटीवी कैमरों का उद्घाटन किया. इन सीसीटीवी के जरिए अभिभावक अपने बच्चे की एक्टिविटी पर नजर रख पाएंगे. कार्यक्रम के दौरान अरविंद केजरीवाल ने अभिभावकों को भी संबोधित किया.
सीसीटीवी कैमरों से रहेगी अभिभावकों की नजर
केजरीवाल द्वारा सरकारी स्कूल में लगाए गए सीसीटीवी कैमरों की खास बात ये है कि इसकी लाइव फीड अभिभावक अपने मोबाइल पर देख सकेंगे. इसके लिए गूगल प्ले से DGS Live नाम से एक एप्लीकेशन को डाउनलोड कर अभिभावकों को रजिस्टर करना होगा. रजिस्टर करते ही एक मैसेज कंट्रोल रूम में जाएगा जो अभिभावकों को लॉगिन आईडी मुहैया कराएगा. एप्लीकेशन का लॉगिन मिलने के बाद अभिभावकों को अपने मोबाइल पर स्कूल का नाम और कक्षा का चयन करना होगा, जिसके बाद वो अपने बच्चे की एक्टिविटी को देख पाएंगे.
आज का दिन मील का पत्थर: केजरीवाल
शहीद हेमू कालानी सर्वोदय बाल विद्यालय में 211 सीसीटीवी कैमरे लगाए गए हैं, जिसे लॉन्च करने के लिए अरविंद केजरीवाल पहुंचे. कार्यक्रम के दौरान मुख्यमंत्री केजरीवाल ने कहा, 'आज का दिन शिक्षा के क्षेत्र में पूरी दुनिया में ऐतिहासिक मील का पत्थर साबित होगा. हर क्लास की फीड बच्चे के अभिभावक को देखने मिले, ऐसा पहले कभी नहीं हुआ है. मोहल्ला क्लीनिक से लेकर हैप्पीनेस कार्यक्रम और अब स्कूल में सीसीटीवी कैमरे लगाना एक बड़ा कदम है.'






अभिभावकों को संबोधित करते हुए अरविंद केजरीवाल ने विपक्ष पर भी सवाल खड़े किए. केजरीवाल ने कहा, 'विपक्ष द्वारा स्कूल में सीसीटीवी कैमरों के जमकर विरोध किया गया, डर पैदा करने से लेकर कोर्ट में मामला उठाया गया. लेकिन स्कूलों में सीसीटीवी कैमरे से अभिभावकों को भरोसा मिलेगा कि उसका बच्चा स्कूल में सुरक्षित है. नवंबर तक दिल्ली के सभी सरकारी स्कूलों में सीसीटीवी कैमरे लग जाएंगे.'
साथ ही केजरीवाल ने अभिभावकों को यह भरोसा भी दिलाया कि सीसीटीवी कैमरों से बच्चों की प्राइवेसी पर असर नहीं होगा. केजरीवाल ने कहा, 'अभिभावक एक-एक मिनट सरकार से सवाल पूछ सकते हैं. सरकार की जवाबदेही होगी कि आपका बच्चा स्कूल में क्या कर रहा है. ये असली जनतंत्र है. इससे जनतंत्र मजबूत होगा. सीसीटीवी कैमरों की वजह से स्कूली बच्चों के नतीजे भी अच्छे आएंगे.'
कार्यक्रम के बाद मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने मीडिया से बातचीत की. इस दौरान प्राइवेट स्कूलों में भी सीसीटीवी लगाने के 'आजतक' के सवाल पर मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने कहा, 'प्राइवेट स्कूलों को सीसीटीवी कैमरे लगाने के आदेश पहले ही दिए जा चुके हैं लेकिन सरकारी स्कूल में सीसीटीवी कैमरे की योजना के अनुभव के आधार पर प्राइवेट स्कूलों पर भी सख्ती की जाएगी.'
सीसीटीवी कैमरे पर बोले मनीष सिसोदिया
शिक्षा मंत्री मनीष सिसोदिया ने स्कूलों में सीसीटीवी कैमरों को टीचर्स और बच्चों के लिए सकारात्मक बताया है.  वहीं सिसोदिया ने कहा, 'सीसीटीवी कैमरे की लाइव फीड घर पर बैठी मां जब चाहे देख सकती है. अभिभावक टीचर्स पर आरोप लगाते हैं कि वे क्लास में नहीं जाते, लेकिन सीसीटीवी कैमरों से टीचर्स को भी राहत मिलेगी. एक बच्चे ने मुझे बताया कि सीसीटीवी लगने से मेरी पेंसिल चोरी होनी बंद हो गई है'.
इस बीच कार्यक्रम में पहुंचे अभिभावकों से मनीष सिसोदिया ने पूछा कि क्या स्कूल में सीसीटीवी लगना चाहिए या नहीं. कई अभिभावकों ने सहमति जताते हुए कहा कि बच्चे कंट्रोल में रहेंगे और सीसीटीवी से सुरक्षा का अहसास रहेगा. एक अभिभावक ने स्कूल के बाहर स्कूली बच्चों के बीच मारपीट की घटना का जिक्र करते हुए कहा कि सीसीटीवी लगने के बाद बच्चे सतर्क हो गए हैं और अब मारपीट नहीं करते.\nजानें, घर के मुख्य द्वार का वास्तु कैसा होना चाहिए\nघर का मुख्य द्वार बहुत महत्वपूर्ण होता है. मुख्य द्वार से लक्ष्मी जी सम्पन्नता सुख समृद्धि और खुशहाली आती है. मुख्य द्वार गड़बड़ हो, वास्तु अनुसार अनुकूल ना हो तो दरिद्रता, बीमारी, गरीबी, क़र्ज़ संकट और दुश्मनी घर में घुसती है. आइए जानते हैं मुख्य द्वार का वास्तु कैसा होना चाहिए...
मुख्य द्वार पर गणेश जी रखें. रंगोली बनानी चाहिए. फूलों का गुलदस्ता रखें. घंटी लगाएं. सुन्दर परदे लगाएं. दरवाजे सुन्दर रंग के हों. काले-नीले ना हों.
दरवाजे  पर लाल सिंदूर से बाहर त्रिशूल, स्वास्तिक, ॐ लिखें. इससे घर में सुख समृद्धि की वृद्धि होती है.
उत्तर दिशा में मुख्य द्वार हो तो
यह दिशा बहुत शुभ होता है
मुख्य द्वार पर शुक्रवार को पीले गेंदे फूल की माला टांग दें
गणेश जी की फोटो लगाएं
घर के मुख्य द्वार को सौभाग्यशाली बनाएं
मुख्य द्वार का मुहं उत्तर पूर्व या दक्षिण पूर्व हो तो
बहुत अच्छा नहीं माना जाता है
गुरुवार और मंगलवार को दरवाजे के अंदर
एक पात्र में गुलाब की पंखुड़ियां पानी में भिगोकर रखें
एक पानी से भरा घड़ा दरवाजे के पास रखें
मुख्य द्वार पर लाल सिंदूर लगाकर रखें
सुख समृद्धि आएगी
दरवाजे का मुख दक्षिण पश्चिम हो या उत्तर पश्चिम दिशा में खुलता हो तो
बुधवार या सोमवार को उपाय करें
एक क्रिस्टल बॉल टांग दें या कृष्ण जी को चढ़ाकर एक बांसुरी टांग दें
शुक्रवार को मुख्य द्वार पर गुलाबजल वाला जल छिड़कें
मुख्य दरवाजा पूर्व दिशा में हो तो शुभ  माता जाता है
सुख समृद्धि के लिए उपाय  कर सकते हैं
किसी रविवार को एक जटावाला पानीवाला नारियल






लाल कपड़ा लपेटकर मुख्य द्वार पर टांग दें
हर महीने नारियल बदलते रहें
रविवार को  मुख्य द्वार पर तिल  तेल का दीपक जलाएं
दरवाजे का मुख पश्चिम दशा में हो तो शुभ नहीं  माना जाता है
इसका उपाय करें
सोमवार को दरवाजे पर लाल धागे में पांचमुखी
रुद्राक्ष टांग दें ---दरवाजा लाल रंग से रंग  दें
दरवाजा दक्षिण की तरफ हो तो शुभ नही माना जाता है
दरवाजे पर मंगलवार को काले धागे में  एक निम्बुं और सात हरी मिर्च टांगें
हनुमान जी का मुखौटा लगाकर रखें\nजम्मू-कश्मीरः दिखावे का चुनाव\nजम्मू-कश्मीर की राजधानी श्रीनगर में 5 अक्तूबर को आतंकवादियों ने नेशनल कॉन्फ्रेंस (एनसी) के दो कार्यकर्ताओं की हत्या कर दी. इसके बाद निकाय चुनावों में श्रीनगर के डलगेट वार्ड के 15 उम्मीदवारों में शामिल मुजम्मिल जान ने अपना नाम वापस ले लिया. इस घटना की दहशत चुनाव के पहले चरण के मतदान यानी 8 अक्तूबर तक कायम रही और कुल 84,000 मतदाताओं में से केवल 8.2 प्रतिशत ही वोट देने को बाहर निकले.
हिज्बुल मुजाहिदीन कमांडर रियाज नायकू ने 'उम्मीदवारों की आंखों में तेजाब डालकर अंधा' कर देने की धमकी दी है. आतंकवादियों की धमकी के अलावा घाटी के दोनों प्रमुख दलों, एनसी और पीपल्स डेमोक्रेटिक पार्टी (पीडीपी) के चुनाव के बहिष्कार के कारण भी मतदान का प्रतिशत कम रहा.
पूर्व मंत्री नईम अख्तर ने इसे ''धोखाधड़ी वाला चुनाव जिसमें बाहरी उम्मीदवारों को लोगों पर थोपा जा रहा है'' करार देते हुए कहा कि इससे ''कश्मीरियों के दिलों में भारतीय राज्य के प्रति भरोसा और घटेगा.'' पीडीपी के वरिष्ठ नेता का आरोप है कि भाजपा घाटी में अपनी मौजूदगी दर्ज कराने के लिए इन चुनावों का बेजा इस्तेमाल कर रही है. घाटी में भाजपा के पास एक भी विधानसभा सीट नहीं है और न ही लोकसभा सीट. उसका घाटी में कोई आधार ही नहीं है इसलिए वह नगरपालिका चुनावों का इस्तेमाल, पिछले दरवाजे से अपनी जगह बनाने के लिए कर रही है.
घाटी में निकाय चुनावों में अधिकतम सीटें जीतकर भाजपा, अपने पहले प्रयास में ही सात नगरपालिकाओं में बहुमत हासिल कर रही है. आतंकवादियों की धमकी और एनसी-पीडीपी के चुनावों के बहिष्कार की बदौलत भाजपा के 70 उम्मीदवारों को निर्विरोध निर्वाचित घोषित किया जाएगा. सबसे चौंकाने वाली बात यह है कि इनमें से अधिकांश अनंतनाग, शोपियां, कुलगाम और पुलवामा जिलों में हैं. ये दक्षिण कश्मीर के वे जिले हैं जो आतंकवाद के गढ़ हैं और जहां भाजपा के कार्यकर्ता कभी पैर रखने की भी हिम्मत नहीं कर पाते.






घाटी के 598 नगरपालिका वार्डों में से 244 में कोई चुनाव नहीं होगा क्योंकि इन सीटों पर सिर्फ एक उम्मीदवार ने पर्चा भरा है. 167 वार्ड ऐसे हैं जहां किसी ने पर्चा नहीं भरा इसलिए इन वार्डों का कोई प्रतिनिधित्व नहीं होगा. राज्य चुनाव आयोग, पंचायत चुनाव के बाद जनवरी में किसी समय इन वार्डों में 'उपचुनाव' कराने की योजना बना रहा है. एनसी के महासचिव अली मोहम्मद सागर ने इसे 'जम्हूरियत का मजाक' बताया.
घाटी में निकाय चुनावों को लेकर ज्यादा उत्सुकता रही क्योंकि उम्मीदवारों के नामों की जानकारी मतदाताओं समेत किसी को भी नहीं थी. आतंकवादी खतरों के कारण बहुत ज्यादा गोपनीयता बरती गई और प्रत्याशियों ने वोट मांगने के लिए कोई प्रचार नहीं किया.
वहीं अख्तर कहते हैं, ''प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने भी घाटी का चुनाव, बिना घाटी की भागीदारी के कराने के उसी पुराने कांग्रेसी ढर्रे को अपना लिया है?''
70 भाजपा उम्मीदवार घाटी में निर्विरोध चुने गए क्योंकि एनसी-पीडीपी ने बहिष्कार किया है
—असित जॉली और मोअज्जम मोहम्मद\nरिवर्स चार्जिंग और ट्रिपल कैमरे के साथ Redmi Note 7S को टक्कर देने आया Vivo Y12\nVivo Y12 को आधिकारिक तौर पर पेश कर दिया गया है और कंपनी ने इसकी शुरुआती कीमत 11,999 रुपये रखी है. पिछले काफी दिनों से इस फोन की चर्चा थी. इस फोन को बिना किसी शोर-शराबे के लॉन्च किया गया है और इसकी बिक्री इसी हफ्ते शुरू की जाएगी. ये जानकारी 91Mobiles के हवाले से मिली है. फिलहाल सेल की डेट सामने नहीं आई है.
आपको बता दें Vivo Y12 एक ऑफलाइन सेंट्रिक फोन है और इसे केवल रिटेल प्लेटफॉर्म्स पर उपलब्ध कराया जाएगा. Vivo Y12 के बैक पैनल पर ट्रिपल रियर कैमरा दिया गया है. साथ ही इसमें वाटरड्रॉप नॉच डिस्प्ले और 5000mAh की बड़ी बैटरी भी दी गई है. खास बात ये है कि इसमें रिवर्स चार्जिंग सपोर्ट भी दिया गया है.
स्पेसिफिकेशन्स की बात करें तो Vivo Y12 में HD+ स्क्रीन रिजोल्यूशन के साथ 6.35-इंच Halo फुलव्यू डिस्प्ले दिया गया है. इस फोन में 4GB रैम और 64GB स्टोरेज के साथ 2.0GHz ऑक्टा-कोर MediaTek Helio P22 प्रोसेसर दिया गया है.
फोटोग्राफी के सेक्शन की बात करें तो इस स्मार्टफोन के रियर में ट्रिपल कैमरा सेटअप दिया गया है. यहां 8-मेगापिक्सल + 13-मेगापिक्सल + 2-मेगापिक्सल का सेटअप मौजूद है. वहीं फ्रंट पैनल पर इस स्मार्टफोन में 8 मेगापिक्सल का कैमरा दिया गया है. सॉफ्टवेयर की बात करें तो यहां एंड्रॉयड 9 पाई बेस्ड FunTouch OS दिया गया है. इस स्मार्टफोन के रियर में फिंगरप्रिंट सेंसर भी दिया गया है.
कीमत की बात करें तो Vivo Y12 की कीमत 11,990 रुपये रखी गई है. ये कीमत बेस मॉडल 3GB रैम + 32GB स्टोरेज वेरिएंट की है. वहीं 4GB रैम + 64GB स्टोरेज वेरिएंट की कीमत 12,990 रुपये रखी गई है. इस कीमत में इस स्मार्टफोन का मुकाबला Redmi Note 7S से रहेगा.\nचिदंबरम और सोनिया से मिले उमर अब्दुल्ला\nकश्मीर में बिगड़े हालात के बीच आज जम्मू-कश्मीर के मुख्यमंत्री उमर अब्दुल्ला ने दिल्ली में गृह मंत्री पी चिदंबरम से मुलाकात की. यह मुलाकात करीब आधे घंटे चली जिसमें राज्य की हालत पर चर्चा हुई.
गृहमंत्री से मिलने के बाद उमर अब्दुल्ला ने सोनिया गांधी से भी मिले. इस बीच, कश्मीर घाटी में लगातार दूसरे दिन भी कर्फ्यू जारी है. बांदीपुरा में प्रदर्शन को देखते हुए वहां भी कर्फ्यू लगा दिया गया है. श्रीनगर के बाहरी इलाके में एक बिल्डिंग में प्रदर्शनकारियों ने आग भी लगा दी.
दरअसल, कश्मीर से सशस्त्र बल विशेषाधिकार कानून यानी आर्म्ड फोर्सेज स्पेशल पावर एक्ट हटाने की मांग जोर पकड़ रही है.
खबर है कि इस मामले पर भी उमर ने चिदंबरम से बात की है. आज शाम सीसीएस की होने वाली बैठक में कश्मीर से सशस्त्र बल विशेषाधिकार कानून को हटाने पर चर्चा होगी.
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंहन ने आज सीसीएस यानी कैबिनेट की सुरक्षा मामलों की समिति की बैठक बुलाई है. कहा जा रहा है कि सेना अपने अधिकारों में कटौती के खिलाफ है. विपक्ष भी इसे गैरजरूरी कह रहा है. बीजेपी का कहना है कि अगर सेना के अधिकार कम हुए तो जम्मू-कश्मीर में आतकंवादियों से लड़ने में दिक्कत होगी. कहा तो यह भी जा रहा है कि खुद मनमोहन सिंह कैबिनेट में इस मुद्दे पर मतभेद हैं.
रक्षा मंत्री एके एंटनी ने आर्म्ड फोर्सेज स्पेशल पॉवर एक्ट में बदलाव के मुद्दे पर कैबिनेट में मतभेद की खबरों से इंकार किया है, लेकिन उन्होंने यह जरूर कहा है कि इस मुद्दे पर सरकार में अलग-अलग राय है, जिस पर सीसीएस को विचार करना है.\nBJP का तेलंगाना-आंध्र में पहले विपक्ष, फिर सत्ता का ये है प्लान\nप्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अगुवाई में भारतीय जनता पार्टी लोकसभा चुनाव में प्रचंड जीत के साथ सत्ता में वापसी करने में भले ही कामयाब रही हो, लेकिन दक्षिण भारत में कर्नाटक-तेलंगाना छोड़ बाकी राज्यों में उसके हाथ कुछ नहीं लगा है. यही वजह है कि उत्तर भारत के बाद बीजेपी दक्षिण भारत के राज्यों में कमल खिलाने की रणनीति पर काम शुरू कर दिया है. मिशन साउथ के तहत तेलंगाना और आंध्र प्रदेश के लिए एक खास प्लान बनाया है. इसके तहत बीजेपी तेलंगाना में कांग्रेस और आंध्र प्रदेश में तेलगु देशम पार्टी (टीडीपी) की जगह लेने की कोशिश में जुट गई है.
तेलंगाना में बीजेपी का प्लान
लोकसभा चुनाव में तेलंगाना की 17 संसदीय सीटों में से टीआरएस 9, बीजेपी 4, कांग्रेस 3 और AIMIM को 1 सीट मिली है. इसी तरह से पिछले साल हुए राज्य विधानसभा चुनाव में कुल 119 सीट में से टीआरएस 88, कांग्रेस 19, AIMIM 7, बीजेपी 1, टीडीपी 1 और एक सीट अन्य को मिली थी. दिलचस्प बात यह है कि कांग्रेस के कई विधायक बगावत कर टीआरएस के साथ जुड़ गए हैं. वहीं, लोकसभा चुनाव में बीजेपी जिस तरह से अपना ग्राफ बढ़ाने में कामयाब रही है और कांग्रेस को पीछे छोड़ते हुए मुख्य विपक्षी दल के रूप में उभरी है. इससे बीजेपी के हौसले बुलंद हो गए हैं.
रेड्डी समुदाय पर नजर
तेलंगाना में बीजेपी की नजर कांग्रेस और टीडीपी के ऐसे नेताओं पर है जो अपनी-अपनी पार्टी से नाखुश हैं. इसके अलावा बीजेपी यहां कांग्रेस के रेड्डी समुदाय को साधने के साथ-साथ दलित और अन्य पिछड़ी जाति के वोटों को जोड़ने पर लगी है. ऐसे में बीजेपी को लगता है कि तेलंगाना में केसीआर के मुस्लिम तुष्टीकरण की नीति के विरोध से हिंदू वोटबैंक को उसके पक्ष में लामबंद हो सकता है.






आंध्र प्रदेश में टीडीपी का विकल्प बनने की जुगत में
लोकसभा चुनाव में आंध्र प्रदेश की 25 में 22 सीटें जगन मोहन रेड्डी की पार्टी वाईएसआर कांग्रेस और तीन सीटें टीडीपी जीतने में कामयाब रही है. इसी तरह विधानसभा चुनाव में कुल175 सीटों में से 151 वाईएसआर कांग्रेस, 23 टीडीपी और एक सीट अन्य को मिली है. कांग्रेस और बीजेपी दोनों राष्ट्री पार्टियों को एक भी सीट नहीं मिली है.कांग्रेस का सारा राजनीतिक आधार वाईएसआर कांग्रेस में शिफ्ट हो गया है. ऐसे में बीजेपी आंध्र प्रदेश में टीडीपी की जगह लेने की जुगत में है.
बीजेपी की नजर टीडीपी के उन बड़े नेताओं पर है जो चंद्रबाबू नायडू से नाराज हैं. टीडीपी में कई नेता ऐसे हैं जो यह मानते हैं कि चंद्रबाबू नायडू की राजनीतिक गलतियों की वजह से ही टीडीपी की शर्मनाक हार का मुंह देखना पड़ा है. इसके अलावा कई नेता मानते हैं कि चंद्रबाबू ने एनडीए से बाहर आकर सबसे बड़ी गलती की. मौके की नजाकत को समझते हुए बीजेपी ने टीडीपी के मजबूत नेताओं को अपने साथ मिलाने में जुटी है. टीडीपी के महासचिव और पूर्व मंत्री ई पेद्दी रेड्डी बीजेपी में शामिल होने जा रहे हैं.
2024 पर बीजेपी की नजर
आंध्र प्रदेश में बीजेपी को मजबूत करने और 2024 के लोकसभा और विधानसभा चुनाव तक पार्टी को मुख्य मुकाबले में खड़े करने की जिम्मेदारी राम माधव और सह-प्रभारी सुनील देवधर के अलावा जेवीएल नरसिम्हा राव के कंधों पर है. इन तीन नेताओं की तिकड़ी बीजेपी के इस प्लान को जमीन पर उतारने में जुट गई है. बीजेपी की प्रदेश में प्राथमिकता कापू जाति पर पकड़ रखने वाले नेताओं पर है.
कापू समुदाय पर बीजेपी डाल रही डोरे
आंध्र प्रदेश में कापू जाति की आबादी करीब 18 फीसदी है और इनकी रेड्डी समुदाय से राजनीतिक प्रतिद्वंदिता जगजाहिर है. रेड्डी समुदाय एक समय कांग्रेस का मजबूत वोटबैंक माना जाता था जो अब वाईएसआर कांग्रेस के साथ जुड़ गया है. जबकि कापू समुदाय टीडीपी का मूल वोटबैंक है. इसलिए बीजेपी कापू समुदाय के नेताओं को अपने साथ मिलाने में जुटी है. लोकसभा चुनाव से ऐन पहले बीजेपी ने कांग्रेस छोड़ने वाले कापू जाति के कद्दावर नेता और पूर्व मंत्री कन्ना लक्ष्मी नारायण को पार्टी की आंध्र प्रदेश अध्यक्ष बनाया.\nतमिलनाडु: 18 विधायकों की योग्यता पर जजों की राय बंटी, बच गई पलानीस्वामी सरकार\nतमिलनाडु की ई. पलानीस्वामी सरकार को बड़ी राहत मिली है. बीते साल एआईएडीएमके की पलानीस्वामी सरकार से समर्थन वापस लेने वाले टी. टी. दिनाकरण गुट के 18 विधायकों की किस्मत पर मद्रास हाईकोर्ट ने आज फैसला सुनाया. सुनवाई के दौरान दो जजों की बेंच के बीच इस मामले को लेकर सहमति नहीं बन पाई. जिसके कारण इस फैसले को अब तीन जजों की बेंच के हवाले कर दिया है.
चीफ जस्टिस इंदिरा बनर्जी ने केस को खारिज कर दिया. उन्होंने विधानसभा स्पीकर के फैसले को सही ठहराया. और कहा कि स्पीकर के पास इसका अधिकार है. वहीं बेंच के दूसरे जज ने इसके उलट फैसला सुनाया. अब ये मामला तीन जजों की बेंच के पास चला गया है. यानी अभी के लिए पलानीस्वामी सरकार पर कोई खतरा नहीं है.
गौरतलब है कि इन सभी विधायकों को विधानसभा स्पीकर ने अयोग्य करार दिया था, जिसके बाद इन्होंने मद्रास हाईकोर्ट में इसे चुनौती दी थी.
फैसले से पहले मुख्यमंत्री पलानीस्वामी के घर पर बड़े नेताओं की बैठक चल रही थी. पलानीस्वामी को विश्वास है कि वह आसानी से बहुमत हासिल कर लेंगे. अगर फैसला AIADMK के खिलाफ जाता है तो उसपर भी बात की जा रही है. दूसरी ओर, दिनाकरण ने भी अपने 18 विधायकों की मीटिंग बुला ली है. दोपहर एक बजे तक सभी विधायक अब उनके घर में ही रुके.
क्या-क्या हो सकता था?
# अगर कोर्ट स्पीकर के फैसले को गलत ठहराता है, तो विधानसभा में फ्लोर टेस्ट हो सकता है. इसमें ई. पलानीस्वामी को संख्या जुटाने में मुश्किल हो सकती है. कहा जा रहा है कि कुछ AIADMK विधायक अपना पाला बदल सकते हैं.






# अगर कोर्ट स्पीकर के फैसले को सही ठहराता है, तो सभी 18 विधानसभाओं पर चुनाव हो सकता है.
# अगर दो जजों की बेंच कोई फैसला नहीं निकाल पाती है तो ये केस तीन जजों के बेंच के पास जाएगा.
अभी क्या है तमिलनाडु विधानसभा की स्थिति?
कुल संख्या - 234
डीएमके - 98
टीटीवी दिनाकरण - 1+18 विधायक (जिनपर मद्रास हाईकोर्ट फैसला करेगा)
एआईएडीएमके - 114
अगर दिनाकरण और डीएमके साथ आए तो?
DMK - 98 + दिनाकरण  - 19 = 117
ये हैं वो सभी विधायक -
अयोग्य घोषित किए गए विधायकों के नाम थंगा तमिल सेलवन, आर मुरुगन, मारियुप कन्नेडी, के काथीरकमू, सी जयंती पद्मनाभन, पी पलनिअप्पन, वी सेंथिल बालाजी, सी मुथैया, पी वेत्रिवेल, एन जी पार्थीबन, एम कोठांदपानी, टीए एलुमलै, एम रंगासामी, आर थंगादुराई, आर बालासुब्रमणी, एसजी सुब्रमण्यम, आर सुंदरराज और के उमा महेरी हैं.
इसे पढ़ें... तमिलनाडु में बड़ी सियासी उठापटक, 18 AIADMK विधायक अयोग्य घोषित

आपको बता दें कि इन विधायकों ने अन्य लोगों के साथ बीते 22 अगस्त को तमिलनाडु के राज्यपाल सी विद्यासागर से मुलाकात कर कहा था कि वह पलानीस्वामी में विश्वास खो चुके हैं, जिन्हें दिनाकरण ने चुनौती दी है. इन सभी विधायकों ने पलानीस्वामी-पन्नीरसेल्वम सरकार से समर्थन वापस ले लिया था.\nदिल्लीः नरेला में बंद कमरे में खून से लथपथ मिली महिला, अस्पताल में भर्ती\nराष्ट्रीय राजधानी दिल्ली में अपराध कम होने का नाम नहीं ले रहे हैं. अब दिल्ली के नरेला पॉकेट बी-4 में सोमवार को कमरे में एक महिला खून से लथपथ बेहोशी की हालत में मिली. डॉक्टर महिला के साथ रेप होने की आशंका भी जता रहे हैं. उनका मानना है कि रेप के बाद महिला पर हमला किया गया और उसके सिर पर भारी चीज से कई वार किए गए. महिला को गंभीर हालत में लोक नायक जय प्रकाश (LNJP) हॉस्पिटल के लिए रेफर किया गया है.
यह महिला पिछले दो महीने से एक पुरुष के साथ नरेला पॉकेट बी-4 में किराए पर रह रही थी. इस घटना के बाद से महिला के साथ रहने वाला अरुण गायब है. महिला की उम्र 28 साल बताई जा रही है. वह खून से लथपथ कमरे में बंद मिली. कमरे को बाहर से लॉक लगाया गया था. जब पिछले 3 दिन से उस कमरे में कोई हलचल नहीं हुई, तो मकान मालकिन ऊपर देखने के लिए गई.
जब मकान मालकिन ने खिड़की से अंदर झांका तो महिला बेहोश दिखी और बाहर से लॉक लगा हुआ था. इसके बाद मकान मालकिन ने इसकी सूचना पुलिस को दी. इसके बाद पुलिस वहां  पहुंची और ताला तोड़कर महिला को बाहर निकाला. इसके बाद महिला को तुरंत नरेला के सत्यवादी राजा हरिश्चंद्र अस्पताल पहुंचाया गया, लेकिन हालत बेहद गंभीर होने की वजह से एलएनजेपी हॉस्पिटल रेफर कर दिया गया.
महिला के सिर पर चोट के निशान हैं और डॉक्टरों की मानें तो महिला के शरीर को कई जगह से नोचा गया है. साथ ही रेप की भी आशंका है. माना जा रहा है कि महिला 12 घंटे से ज्यादा समय से बेहोशी की हालत में पड़ी हुई थी. महिला एक अरुण नाम के शख्स के साथ किराए पर रहती थी. अरुण ने मकान मालकिन से महिला को अपनी पत्नी बताया था. इससे ज्यादा मकान मालिकिन भी इस महिला के बारे में नहीं जानती है.






अरुण ने खुद को मूल रूप से बिहार का रहने वाला बताया था. घटना के बाद से अरुण गायब है. अभी तक यह साफ नहीं हो पाया है कि इस घटना को अरुण ने अंजाम दिया है या फिर किसी और ने. हम6ले में कई लोग भी शामिल हो सकते हैं. फिलहाल नरेला इंडस्ट्रियल एरिया थाना की पुलिस मामले की जांच कर रही है.
वहीं, एलएनजेपी हॉस्पिल में महिला का इलाज जारी है. महिला के होश में आने के बाद ही पूरी घटना का खुलासा हो पाएगा. संभावना है कि हमलावर, महिला को मृत समझकर छोड़कर फरार हुए. फिलहाल महिला के होश में आने का इंतजार है, ताकि हमलावरों की पहचान की जा सके.\nअक्टूबर का पहला गाना रिलीज, काफी रोमांटिक नजर आए हैं वरुण-बनीता\nवरुण धवन और बनीता संधू की आने वाली फिल्म अक्टूबर इन दिनों चर्चा में है. हाल ही में फिल्म का पहला गाना रिलीज हुआ है. ये एक रोमांटिक सान्ग है. सान्ग वरुण और बनीता पर फिल्माया गया है. इससे कुछ दिन पहले फिल्म का एक थीम म्यूजिक वीडियो भी रिलीज किया गया था.
गाने के बोल 'ठहर जा' है. गाने को अभिरुची चांद ने अपने  शब्दों में पिरोया है. म्यूजिक शांतनु मोइत्रा ने दिया है. गाने को अरमान मलिक ने अपनी सुरीली आवाज में गाया है.
October कपल वरुण धवन और बनि‍ता की ऑफस्क्रीन केमिस्ट्री, PHOTOS
गाने में वरुण और बनीता के प्रेम प्रसंगों को पनपते हुए दिखाया गया है. दोनों गाने के दौरान काफी मासूम नजर आ रहे हैं खास तौर पर  बनीता अपने सरल और सुंदर हाव-भाव से सबका ध्यान अपनी ओर आकर्षित करने में सफल रही हैं.
कुछ दिनों पहले निर्माताओं ने फिल्म का एक म्यूजिक वीडियो थीम रिलीज किया था. फिल्म के म्यूजिक मेकिंग सीन्स को मधुर संगीत के साथ दिखाया गया है. फिल्म के ट्रेलर के थीम म्यूजिक को लोगों ने काफी पसंद किया था. जिसके बाद ये सुरमई वीडियो लोगों के लिए निकाला गया.
वरुण को है बेसब्री से 13 अप्रैल 2018 का इंतजार, ये है वजह
फिल्म की कहानी डेन और स्यूइली की प्रेम कहानी है जो एक एक फाइव स्टार होटल में होटल मैनेजमेंट की ट्रेनिंग लेने आते हैं. इसी बीच दोनों के बीच प्यार पनपता है. फिल्म 13 अप्रैल को सिनेमाघरों में रिलीज की जाएगी.\nमहाराष्ट्र: कॉलेज में तिरंगा फहराए जाने के दौरान 4 छात्रों ने पिया जहर\nमहाराष्ट्र के चंद्रपुर में तिरंगा फहराए जाने के दौरान 12वीं में पढ़ने वाले चार छात्रों ने मंच पर ही जहर पीकर खुदकुशी करने का प्रयास किया. घटना जीवति तहसील के विट्ठलराव जाधव जूनियर कॉलेज की है. चारों छात्रों को अस्पताल में भर्ती कराया गया है.

इसलिए पिया जहर

पीड़ित छात्रों ने बताया कि हम समय-समय पढ़ाने योग्य टीचर, प्रैक्टिकल लैब और स्कॉलरशिप की मांग करते रहे हैं. लेकिन प्रशासन इस पर कोई ध्यान नहीं दे रहा था. इसलिए हमने जहर पिया.

घटना के बाद मचा हड़कंप


गैर सरकारी कॉलेज की इस घटना से कॉलेज प्रशासन में हड़कंप मच गया. कॉलेज के प्रिंसिपल पद्माकर शिवरकर ने बताया कि चारों छात्रों को तुरंत अस्पताल ले गए. चारों अब खतरे से बाहर हैं.\nअगस्ता डील पर बोलीं सोनिया गांधी- आप संसद में देखेंगे हमारी रणनीति\nअगस्ता वेस्टलैंड डील में घोटाले का मामला थमने का नाम नहीं ले रहा है. बुधवार को एक बार फिर संसद में इसे लेकर हंगामे के आसार हैं. कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के साथ पार्टी के बड़े नेताओं ने बैठक कर इस पर रणनीति तैयार की है. रणनीति के बारे में पूछे जाने पर सोनिया गांधी ने तल्ख तेवर अपनाते हुए कहा कि आप संसद में देखेंगे कि हमारी रणनीति क्या होगी?

बचाव नहीं, हमला करेगी कांग्रेस

इस बैठक में सोनिया के साथ अहमद पटेल, गुलाम नबी आजाद, मल्लिकार्जुन खड़गे, अभिषेक मनु सिंघवी, ए.के. एंटनी, आनंद शर्मा, ज्योतिरादित्य सिंधिया और रणदीप सुरजेवाला शामिल थे. सूत्रों ने बताया कि इस बैठक में तय हुआ कि कांग्रेस बचाव की मुद्रा में नहीं आएगी और लगातार हमलावर रहेगी.
राहुल गांधी का बयान

अगस्ता केस में अपने ऊपर लग रहे आरोपों पर राहुल गांधी ने सफाई दी. राहुल गांधी से जब पूछा गया कि इल्जाम लग रहा है कि आपका कनेक्शन है अगस्ता वेस्टलैंड केस से... राहुल ने कहा कि ये सब गलत है. जब राहुल गांधी से ये पूछा गया कि आपने दुकानें ली हैं एमजीएफ से तो राहुल ने जबाब दिया कि हां ली थी इन सबकी जानकारी मेरे चुनावी हलफनामे में है.
Yes I did, and it is on my affidavit. What is wrong in it?: Congress vice president Rahul Gandhi on Kirit Somaiya's allegations
— ANI (@ANI_news)
May 4, 2016


सोनिया गांधी के बचाव में उतरेगी बीजेपी


इटली की एक कोर्ट के जज ने एक चैनल को दिए ताजा बयान में सोनिया को क्लीन चिट दी है. कांग्रेस इसका हवाला संसद में देगी. इसके अलावा कांग्रेस इस मामले को भी उठाएगी कि प्राइवेट चैनल के पास अगस्ता मामले से जुड़े गोपनीय दस्तावेज कैसे पहुंचे. साथ ही कांग्रेस ने दो साल में कोई एक्शन न लेने को लेकर सरकार को घेरने का भी मन बना रखा है.






राहुल गांधी को बचाने की रणनीति


कांग्रेस उपाध्यक्ष राहुल गांधी को भी बचाने के लिए कांग्रेस ने रणनीति तैयार कर ली है. कांग्रेस संसद में बताएगी कि राहुल ने सारी जानकारी चुनाव आयोग को दिए अपने एफिडेविट में दे रखी हैं.
कांग्रेस ने अपने सांसदों को सोमवार से ही पूरे हफ्ते के लिए थ्री लाइन व्हिप जारी किया है और सभी सांसदों को संसद में मौजूद रहने का निर्देश दिया गया है. बुधवार को भी 10 जनपथ पर सोनिया गांधी और पार्टी के बड़े नेताओं के बीच बैठक होगी.\nFIFA वर्ल्ड कपः नाइजीरिया को हराकर क्वार्टर फाइनल में पहुंचा फ्रांस\nफ्रांस ने दूसरे हाफ में पाल पोग्बा के गोल और जोसेफ योबो के आत्मघाती गोल के दम पर नाइजीरिया को 2-0 से हराकर विश्व कप के क्वार्टर फाइनल में प्रवेश कर लिया.
जुवेंटस के स्टार पोग्बा ने निर्धारित समय से 11 मिनट पहले नाइजीरियाई गोलकीपर विंसेंट एंयीमा को छकाते हुए शानदार हेडर पर गोल किया. फिर आखिरी मिनटों में मथियू वाल्बूना के क्रॉस पर योबो ने गेंद अपने ही गोल में डाल दी. इस हार से नाइजीरिया का पहली बार विश्व कप के क्वार्टर फाइनल में पहुंचने का सपना भी चूर चूर हो गया.
फ्रांस का सामना क्वार्टर फाइनल में शुक्रवार को जर्मनी या अल्जीरिया से होगा. यह हार फ्रांस में बसे नाइजीरियाई गोलकीपर एंयीमा के लिये भी काफी निराशाजनक रही जिसने पूरे मैच में कई शानदार गोल बचाकर उम्मीदें बनाये रखी थी. दिदिएर डेसचैम्प्स की फ्रांसीसी टीम हालांकि जीत की हकदार थी जिसने पूरे मैच में अपना दबदबा बनाये रखा था. नाइजीरिया ने 1998 में फ्रांस में हुए विश्व कप के बाद पहली बार अंतिम 16 में प्रवेश किया था. यहां माने गारिंचा नेशनल स्टेडियम पर जमा दर्शकों ने तालियां बजाकर टीम को विदाई दी.\nबॉक्स ऑफिस पर ऋतिक-टाइगर की वॉर की बंपर कमाई, पांचवें दिन कमाए इतने करोड़\nऋतिक रोशन और टाइगर श्रॉफ की फिल्म वॉर ने बॉक्स ऑफिस पर धमाल मचा दिया है. फिल्म की कमाई का कलेक्शन शानदार होने जा रहा है, ये पहले दिन ही साबित हो गया था. फिल्म ने पहले दिन 53. 15 करोड़ के बिजनेस के साथ धमाकेदार ओपनिंग की थी. अब ये फिल्म 200 करोड़ के आंकड़े को छूने के करीब पहुंच रही है.
फिल्म ने अब तक चार दिन में 128 करोड़ का बिजनेस किया था. पांचवें दिन फिल्म के कलेक्शन की रिपोर्ट 36 करोड़ बताई जा रही है. फिल्म ने महज 5 दिन में ही 168 करोड़ का बिजनेस कर लिया है. ट्रेड एनालिस्ट तरण आदर्श की रिपोर्ट के मुताबिक फिल्म जल्द 200 करोड़ का आंकड़ा छूकर नया रिकॉर्ड बनाएगी.
#War
#Hindi
: Wed 51.60 cr, Thu 23.10 cr, Fri 21.30 cr, Sat 27.60 cr. Total: ₹ 123.60 cr.
#Tamil
+
#Telugu
: Wed 1.75 cr, Thu 1.25 cr, Fri 1.15 cr, Sat 1.10 cr. Total: ₹ 5.25 cr.
Total: ₹ 128.85 cr
#India
biz.
⭐️ Should hit ₹ 200 cr in its *extended* Week 1.
— taran adarsh (@taran_adarsh)
October 6, 2019
वॉर ने अब तक बनाए हैं ये रिकॉर्ड
#1. हाइएस्ट ओपनर हिंदी फिल्म
पावरफुल एक्शन से भरपूर वॉर ने हिंदी रीजन में 51.60 करोड़ और तमिल-तेलुगू में मिलाकर 1.75 करोड़ कमाए हैं. फिल्म का भारत में कुल कलेक्शन 53.35 करोड़ है. वॉर पहले दिन सबसे ज्यादा कमाई करने वाली हिंदी फिल्म है.






#2. हाइएस्ट ओपनर (नेशनल हॉलिडे)
वॉर 2 अक्टूबर को गाधी जयंती के मौके पर रिलीज हुई. फिल्म को 5 दिनों का लंबा वीकेंड मिला है. गांधी जयंती की छुट्टी का फिल्म को जबरदस्त फायदा मिला है. नेशनल हॉलिडे पर वॉर पहले दिन सबसे ज्यादा कलेक्शन करने वाली फिल्म है.
#3. ऋतिक-टाइगर-YRF की हाइएस्ट ओपनर
ये फिल्म ऋतिक रोशन, टाइगर श्रॉफ और यशराज फिल्म्स के लिए वरदान साबित हुई है. वॉर टाइगर-ऋतिक के करियर की हाइएस्ट ओपनर बन गई है. साथ ही यशराज बैनर को भी इस फिल्म ने इतिहास रचने का मौका दिया है.
#4. साय रा नरसिम्हा रेड्डी-जोकर की रिलीज का नहीं असर
वॉर के साथ पर्दे पर साउथ सुपरस्टार चिरंजीवी की साय रा नरसिम्हा रेड्डी और हॉलीवुड की बड़ी फिल्म जोकर रिलीज हुई. सिनेमाघरों में आईं इन दो बड़ी फिल्मों ने वॉर की रिकॉर्ड तोड़ कमाई पर ब्रेक नहीं लगाया. बंगाल में कई बंगाली फिल्में भी रिलीज हुईं. लेकिन वॉर की कमाई पर कोई ग्रहण नहीं लगा सका.
#5. 2019 में ओपनिंग डे सबसे ज्यादा कमाने वाली फिल्म
वॉर 2019 की पहले दिन सबसे ज्यादा कमाई करने वाली फिल्म है. इसने सलमान खान की भारत (42.30 करोड़), मिशन मंगल (29.16 करोड़), साहो (हिंदी) (24.40 करोड़) और कलंक (21.60 करोड़) के फर्स्ट डे कलेक्शन को पछाड़ दिया है.
#6. लिमिटेड रिलीज के बावजूद
वॉर की रिकॉर्ड ब्रेकिंग कमाई

वॉर को भारत में 4000 स्क्रीन्स (हिंदी, तमिल और तेलुगू भाषा) मिली. ओवरसीज में ये फिल्म 1350 स्क्रीन्स पर रिलीज हुई. वर्ल्डवाइड वॉर को 5350 स्क्रीन्स मिली. बुधवार को वॉर को इंटरनेशनल मार्केट में लिमिटेड रिलीज मिली. इनमें सिर्फ इवनिंग और नाइट शोज ही शामिल रहे.
#7. वॉर की ऑस्ट्रेलिया में भी बंपर ओपनिंग
वॉर ने ऑस्ट्रेलिया के बॉक्स ऑफिस पर तूफान मचा दिया है. मिड वीक रिलीज के बावजूद ये ऑस्ट्रेलिया में 2019 की हाइएस्ट ओपनर हिंदी फिल्म बन गई है. ये ऑस्ट्रेलिया में ऋतिक रोशन की सबसे बड़ी ओपनर साबित हुई है.
#War
storms
#Australia
... Despite midweek release, has emerged highest opening
#Hindi
film [2019] in
#Australia
... Wed A$ 130,682... Surpasses
#GullyBoy
,
#Bharat
and
#Kalank
...
#War
is also
#Hrithik
’s biggest opener in
#Australia
, surpassing his films by a big margin.
@comScore
— taran adarsh (@taran_adarsh)
October 3, 2019
#8.
वॉर के लिए टिकटों की जबरदस्त एडवांस बुकिंग

वॉर को लेकर लोगों में काफी क्रेज है. रिलीज से पहले ही फिल्म का काफी बज बना था. ट्रेड एनालिस्ट कोमल नहाटा के मुताबिक, रिलीज से पहले मिड नाइट तक पीवीआर, INOX और सिनेपोलिस में वॉर की 4.05 टिकटें बुक की हुई थीं.\n'नो वर्क नो पे' पर पलटी BJP!\nकांग्रेस ने केंद्रीय मंत्री महेश शर्मा पर उनके उस सुझाव के लिए पलटवार किया है जिसमें उन्होंने कहा था कि संसद में गतिरोध के लिए ‘काम नहीं तो वेतन नहीं’ की नीति अपनाई जानी चाहिए. पार्टी ने कहा कि इस तरह की राय गलत है क्योंकि कांग्रेस के सांसद कठोर परिश्रम कर रहे हैं. BJP ने भी इस मामले पर अपने रुख में बदलाव किया है.
इस बारे में पूछे जाने पर
कांग्रेस प्रवक्ता जयराम रमेश
ने संवाददाताओं से कहा, ‘हम काम कर रहे हैं. हमारी स्थायी समिति की बैठक है. मेरी कल भूमि मामले पर प्रवर समिति और स्वास्थ्य पर एक स्थायी समिति की बैठक भी है. इसलिए, यह कहना गलत है कि सांसद काम नहीं कर रहे हैं. सांसद कठोर परिश्रम कर रहे हैं.’ शर्मा ने शनिवार को वाराणसी में कहा था कि सांसदों पर काम नहीं तो वेतन नहीं की नीति लागू करने का सुझाव है.

पलट गए शर्मा!

हालांकि शर्मा के इस बयान को लेकर सदन में बहस छिड़ गई जिसके बाद उन्होंने ऐसी कोई बात कहने से इंकार कर दिया. आनन-फानन में बीजेपी की तरफ से इस मामले पर सफाई भी आ गई. केंद्रीय मंत्री निर्मला सीतारमण ने कहा, ‘सरकार को
काम नहीं तो वेतन नहीं
के मुद्दे पर चर्चा से कोई आपत्ति नहीं होगी. लेकिन फिलहाल सरकार के पास इस तरह का कोई मुद्दा नहीं है.’
गौरतलब है कि शर्मा ने वाराणसी में कहा था, ‘एक सुझाव है कि नौकरशाहों की तरह ‘काम नहीं तो वेतन नहीं’ की नीति सांसदों पर भी लागू की जानी चाहिए.’
पर्यटन एवं संस्कृति मंत्री महेश शर्मा
ने आगे कहा था कि सरकार इसकी योजना बना रही है और वरिष्ठ मंत्री इस बारे में आमसहमति बनाने के लिए विपक्ष के सम्पर्क में हैं.\nएक्ट्रेस ने एक्स पर पब्लिसिटी के लिए Kiss करने का लगाया आरोप\nसीरियल 'मेरे अंगने में' में कजिन्स बने चारू असोपा और नीरज मालवीय के बीच सेट पर प्यार शुरू हुआ था. दोनों ने सगाई भी कर ली थी, लेकिन उनके रिश्ते में किसी वजह से दूरियां आई और उन्होंने अपना रिश्ता तोड़ लिया. अब चारू ने नीरज पर पब्लिसिटी के लिए जबरन किस करने का आरोप लगाया है.
दरअसल, दोनों बॉक्स क्रिकेट लीग में अलग-अलग टीमों से खेलते हैं. एक पोर्टल की मानें तो मैच के दौरान नीरज अच्छे से बोलिंग नहीं कर पा रहे थे. तभी चारू, जो ऑडियंस में बैठी थीं, अपने टीम के लिए चीयर करने लगीं. उसके बाद चारू ने नीरज को ताना मारते हुए कहा कि वो अच्छा परफॉर्म नहीं कर पा रहे क्योंकि उनकी लकी चार्म (चारू) उनके साथ नहीं है. इसके बाद नीरज ने उन्हें गले लगा लिया और किस भी किया. हालांकि बाद में उन्होंने कहा कि दोस्ती में उन्होंने ऐसा किया है.
सीरियल के भाई-बहन की हुई थी सगाई, शादी के पहले हुए अलग
बॉम्बे टाइम्स से बात करते हुए चारू ने कहा- जब नीरज ने मुझे हग और किस तो मैं शॉक्ड रह गई. मैंने गेम के बाद उससे पूछा कि क्या उसकी इस हरकत का मतलब मैं ये मानू कि हमारा रिश्ता ठीक हो सकता है. चारू की इस बात पर नीरज ने गंदे तरीके से जवाब दिया.
नीरज ने कहा- इसके आधार पर कोई निष्कर्ष मत निकालो.
15 साल पुरानी शादी टूटी, अलग होगा टीवी का ये फेमस कपल
चारू ने कहा कि मुझे लगा कि इस शो के जरिए मुझे मेरा प्यार वापस मिल जाएगा, लेकिन इस घटना के बाद मुझे पता चल गया है कि हमारे रिश्ते का कोई भविष्य नहीं है. कुछ एक्टर्स पब्लिसिटी के लिए किसी भी हद तक जा सकते हैं. नीरज ने फुटेज पाने के लिए मुझे पब्लिक में हग और किस किया. मेरे पेरेंट्स मेरे लिए लड़का ढूंढ़ रहे हैं. मैं भी अपने करियर पर फोकस कर रही हूं.






हालांकि इस पूरे मामले पर नीरज का कुछ और ही कहना है. उन्होंने कहा- अगर हमारे रिश्ते को सही होना है तो बहुत सी गलतफहमियों को दूर करना होगा.\nदिनदहाड़े बसपा नेता के घर लूट, महिला को दिया नशे का इंजेक्शन\nदिल्ली से सटे गाजियाबाद में बदमाशों के हौसले खासे बुलन्द हैं. पुलिस की लाख कोशिशों के बावजूद भी बदमाश एक नई वारदात को अंजाम देने में बड़ी आसानी से कामयाब हो जाते हैं. इसके चलते बुधवार को गाजियाबाद के थाना सिहानी गेट इलाके में दिनदहाड़े बदमाशों ने बसपा नेता के घर में लूट की बड़ी वारदात को अंजाम दिया है.
लूट की वारदात को हथियारों के बल पर अंजाम दिया गया. घर में मौजूद महिला को वारदात के दौरान बदमाशों ने बांध कर डाल दिया. उसे नशे का इंजेक्शन भी दिया गया. महिला के बेहोश हो जाने पर बदमाशों ने घर में काफी देर घर को खंगाला. लाखों के माल को लेकर चंपत हो गए. पीड़ित महिला बेहोशी की हालत में अस्पताल में भर्ती है.
हथियारबंद बदमाशों ने गाजियाबाद के थाना सिहानी गेट इलाके के नेहरू नगर 2 स्थित बसपा नेता अमित गर्ग के मकान नंबर 109 और 110 को अपना निशाना बनाते हुए दिन दहाड़े दाखिल हुए. घर में मौजूद महिला मीनू गर्ग को हथियारों के बल पर बंधक बना लिया. उसे नशे का इंजेक्शन देकर एक तरफ बांध कर डाल दिया.
इसके बाद बदमाश लाखों का माल लूट कर आसानी से फरार हो गए. लूट की इस बड़ी वारदात से लगता है कि बदमाशों की संख्या 5-6 रही होगी. बसपा नेता और बिल्डर अमित गर्ग अपनी पत्नी मीनू गर्ग के साथ नेहरू नगर उस्थित मकान में रहते हैं. बुधवार को अमित गर्ग अपने किसी काम से बाहर गए हुए थे.
उन्होंने दिन के दौरान अपने घर पर फोन किया तो लगातार फोन पर घंटी जाती रही. उनकी पत्नी का फोन नहीं उठा. काफी प्रयास करने के बाद जब कोई रिस्पांस नहीं मिला, तो उन्होंने अपने किसी कर्मचारी को घर भेजा. कर्मचारी ने घर जाकर देखा तो उनकी पत्नी बंधी हुई पड़ी थी. इसकी सूचना कर्मचारी ने अमित गर्ग और उनके करीबी को दी.






उनके करीबी पूर्व विधायक सुरेश बंसल ने इसकी सूचना पुलिस को दी. सूचना मिलते ही मौके पर पहुंची पुलिस ने ने अमित गर्ग की पत्नी मीनू गर्ग को बेहोशी की हालत में पाया. आनन-फानन में उन्हें निजी अस्पताल में भर्ती कराया गया. अभी पूरी वारदात के बारे में मीनू गर्ग के होश आने के बाद ही साफ हो पाएगा.
इस पूरे मामले में सीओ सेकेंड आतिश कुमार का कहना है कि नेहरू नगर में लूट की वारदात सामने आई है. किस तरह से बदमाशों ने वारदात को अंजाम दिया? इस दौरान
बदमाश
क्या-क्या अपने साथ ले गए हैं? यह मीनू गर्ग को होश आने के बाद ही पता चल पाएगा. फिलहाल मीनू गर्ग को अस्पताल में भर्ती कराया गया है.\nसरकारी नीतियों से खफा टाटा मोटर्स रुद्रपुर शिफ्ट करेगी प्‍लांट\nयूपी में औद्योगिक निवेश को लेकर बनाए जा रहे माहौल से ब्रांड यूपी को गहरा धक्का लग सकता है. बताया जा रहा है कि टाटा मोटर्स अपने लखनऊ स्थित प्रोडक्शन प्लांट को उत्‍तराखंड के रुद्रपुर में शिफ्ट करने वाली है. टाटा मोटर्स ने इस आशय का फैसला अखिलेश सरकार की ओर से मुलायम सरकार में उद्योगों को दी जाने वाली रियायत बहाल नहीं करने के मद्देनजर लिया है.
2006 में मुलायम सिंह ने यूपी में निवेश करने वाले उद्योगों को जो सहूलियत दी थी, उसे मायावती सरकार ने वापस ले ली थी. लखनऊ के देवा रोड स्थित टाटा मोटर्स के इस प्लांट में प्रोडक्शन जल्द ही बंद हो सकता है. टाटा मोटर्स के इस प्लांट से हर रोज तकरीबन तीन सौ बीस ट्रकें और बसें निकलती हैं. देश की राजधानी दिल्ली में इस वक्त डीटीसी में जितनी भी मार्कोपोलो बसें चल रही है वो सब टाटा के इसी प्लांट से निकली हैं. मगर राज्य सरकार की ओर से दी गई सुविधा वापस लेने से टाटा ने इस प्लांट के प्रोडक्शन को उत्तराखंड के रुद्रपुर में शिफ्ट करने का मन बना लिया है.
दरअसल 2006 में जब मुलायम सरकार थी, तब सरकार ने दो सौ करोड़ से ज्यादा निवेश करने वाले उद्योगों को बीस प्रतिशत कैपिटल सब्सिडी देने के ऐलान किया था. इसके अलावा दस साल तक सेल्स टैक्स नहीं लेने का भी फैसला किया था. पहले साल का टैक्स ग्यारहवें साल में लेने की छूट दी गई. 2007 में जब मायावती की सरकार आई तो उन्‍होंने फैसले को निरस्त कर दिया. मायावती के इस फैसले के खिलाफ बाकी उद्योग कोर्ट चले गए, लेकिन टाटा मोटर्स उसमें शामिल नहीं था. उसने सरकार से बातचीत करके इस मुद्दे को हल करना चाहा, मगर वह असफल रहा.






जब सपा सरकार सत्ता में दोबारा आई तो इन्‍होंने सुविधा बहाल करने की बजाए ग्रुप ऑफ मिनिस्टर्स की जून 2013 में एक कमेटी बना दी, जो इस बात की जांच करने के लिए है कि कौन कौन से उद्योग सरकार की ओर से दी गई सहूलियतों का बेजा फायदा उठा रहे हैं. लेकिन इस कमेटी ने अभी तक अपनी जांच रिपोर्ट सरकार को नहीं सौंपी है और देरी होने पर टाटा मोटर्स ने यहां से बोरिया बिस्तर बांधने का फैसला कर लिया है.
हालांकि मुख्यमंत्री का कहना है कि सरकार जल्द ही कोई फैसला ले लेगी, लेकिन विपक्ष ने इस मुद्दे पर सरकार को आड़े हाथों लेते हुए कहा कि ये सरकार अपने ही किए हुए कमिटमेंट को पूरा नहीं कर पाती. टाटा मोटर्स से जुड़ी कंपनी बेरीज ऑटो के मोहित सूरी का कहना है कि उत्तराखंड शिफ्ट होने से यूपी के लगभग साठ हजार लोग बेरोजगार हो जाएंगे. यह ब्रांड यूपी के लिए बहुत बड़ा धक्का होगा.
बीजेपी के प्रदेश प्रवक्ता विजय बहादुर पाठक ने पूरे मामले पर सरकार पर सवाल उठाते हुए कहा कि उत्तर प्रदेश में निवेश के दावे तो होते हैं पर अपने ही कमिटमेंट को ये सरकार पूरा नहीं करती है.\nसंसद पहुंचा मुंबई बारिश का मसला, सांसद बोले- बच्चन साहब भी घर से नहीं निकल पाए\nमुंबई में हो रही बारिश ने आम जनता का हाल बेहाल कर दिया है. बारिश की वजह से पूरे शहर में पानी भर गया है और लोगों का जीना मुहाल हो गया है. बुधवार को मुंबई बारिश का मसला देश की संसद में भी गूंजा. राज्यसभा सांसद माजिद मेमन ने ऊपरी सदन में इस मसले को उठाया और इसे BMC का फेल्योर बताया. उन्होंने कहा कि आज मुंबई बारिश की चर्चा पूरी दुनिया में हो रही है. साथ ही उन्होंने तंज कसा कि हालात ऐसे हैं कि अमिताभ बच्चन अपने घर से बाहर नहीं निकल रहे हैं.
माजिद मेमन ने कहा कि वर्ल्ड मीडिया में मुंबई की शर्मनाक तस्वीरें दिखाई जा रही हैं, ये हर साल के हालात हैं. BMC का बजट 30 हजार करोड़ का है, जिसे शिवसेना-बीजेपी चला रही है. उसके बावजूद इस तरह के हालात पैदा हो रहे हैं.
सांसद ने कहा कि मुझे किसी ने ट्वीट करके कहा सर क्या आपके पास बोट है. उन्होंने कहा कि बताया जा रहा है कि अमिताभ बच्चन भी कल अपने घर से बाहर नहीं निकल पाए. बीएमसी के भ्रष्टाचार की वजह से मुंबई के ये हालात हैं. इतना ही नहीं, उन्होंने कहा कि लोगों की मौत हो रही है लेकिन कोई जवाब नहीं दे रहा है.
सांसद ने राज्यसभा में कहा कि मुंबई जैसे शहर में सड़कें जरूर बनती हैं, लेकिन सिर्फ दो महीने के अंदर सड़क पूरी तरह से टूट जाती है. उन्होंने मांग की है कि जल्द से जल्द इस तरह की समस्याओं से निपटने के लिए एक सिस्टम बनाना चाहिए.






गौरतलब है कि मुंबई में बीते तीन दिनों में लगातार बारिश हुई है, जिसकी वजह से शहर के कई इलाकों में पानी भर गया है. पानी इतना कि गाड़ी, जानवर, इंसान हर कोई डूब जाए. बारिश के कारण राज्य में तीस से अधिक लोगों की जान चली गई है.
मंगलवार को भी दो युवकों की गाड़ी पानी में फंस गई थी, जिसमें फंसकर दो युवकों की मौत भी हो गई थी. इसके अलावा तीस लोग दीवार गिरने की घटना के कारण अपनी जान गंवा चुके हैं.
T 3... Jalsa hote hue ..
pic.twitter.com/PKSZuQm7ju
— Amitabh Bachchan (@SrBachchan)
July 2, 2019

सुपरस्टार अमिताभ बच्चन ने भी ट्वीट कर मुंबई बारिश पर तंज कसा था. उन्होंने एक फिल्म के सीन की तस्वीर साझा की थी. जिसमें वह नाव पर बैठे दिख रहे हैं और कह रहे हैं कि भैया, गोरेगांव ले लीजिएगा.\nपहले अटल, अब मनमोहन की पीठ में पाक ने घोंपा छुरा: दलबीर कौर\nपाकिस्तान में भारतीय कैदी सरबजीत सिंह की मौत के बाद उनकी बहन दलबीर कौर ने कहा है कि पड़ोसी देश पाकिस्‍तान ने भारत की पीठ में छुरा घोंपा है. इसी के साथ उन्‍होंने कहा कि वे पाकिस्‍तान की जेलों में बंद दूसरे 'सरबजीत' के लिए लड़ाई लड़ती रहेंगी.
अपने भाई की मौत से दुखी सरबजीत की बहन ने कहा कि गलत पहचान का शिकार हुए उनके भाई को वापस लाने में तमाम सरकारें नाकाम रहीं.
दलबीर कौर के मुताबिक, 'उन्‍होंने (पाकिस्‍तान) पहले वाजपेयी की पीठ में छुरा घोंपा. अब उन्‍होंने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को धोखा दिया है. उन्‍होंने मेरे भाई की हत्‍या कर भारत की भावनाओं पर हमला किया है. मेरा भाई इस देश के लिए शहीद हुआ है.'
उन्‍होंने कहा, '(पाकिस्‍तान के राष्‍ट्रपति आसिफ अली) जरदारी ने (चुनाव में) जीत हासिल करने के लिए मेरे भाई की हत्‍या करवाई है.'
दलबीर कौर ने कहा कि वो साल 2005 से सरबजीत का मुद्दा उठा रही हैं, लेकिन उनकी रिहाई के लिए सरकार ने कोई कदम नहीं उठाया. उन्‍होंने कहा, 'अगर कोई कदम उठाया गया होता तो वो अभी जिंदा होता.'
दलबीर कौर ने यह भी दावा किया कि पाकिस्‍तान के मानवाधिकार कार्यकर्ता और पूर्व मंत्री अंसार बर्नी ने उनके भाई की रिहाई के लिए 25 करोड़ रुपये मांगे थे. उन्‍होंने कहा, 'अगर मैंने 2 करोड़ रुपये दे दिए होते तो आज मेरा भाई जिंदा होता. बर्नी ने मुझसे कहा अगर सरबजीत के बदले 25 करोड़ रुपये दे दोगी तो उसे रिहा कर दिया जाएगा. जब मैंने कहा कि मैं गरीब परिवार से हूं तो उन्‍होंने कहा कि अगर तुम 25 करोड़ रुपये नहीं दे सकती तो कम से कम 2 करोड़ रुपये तो दो.'\nयूनिफॉर्म सिविल कोड पर विधि आयोग की रिपोर्ट का करना होगा इंतजार\nसमान नागरिक संहिता यानी
यूनिफॉर्म सिविल कोड
को लेकर
विधि आयोग
की रिपोर्ट आने में अभी और देर लगेगी. आयोग के सूत्रों के मुताबिक समय की कमी की वजह से यूनिफॉर्म सिविल कोड पर विधि आयोग की रिपोर्ट तैयार नहीं हो पाई है.
सुप्रीम कोर्ट के रिटायर्ड जस्टिस बलबीर सिंह चौहान की अध्यक्षता में गठित 21वें विधि आयोग का कार्यकाल 31 अगस्त को समाप्त हो रहा है. आयोग का कहना है कि इस पर रिसर्च के काम में और समय लगेगा. साथ ही आयोग की तरफ से
पर्सनल लॉ
पर कई पक्षों से अभी बातचीत होना बाकी है. जबकि आयोग ने कुछ पक्षों से बैठक कर उनकी राय जानी है.
जस्टिस बीएस चौहान की अध्यक्षता में गठित आयोग को समान नागरिक संहिता में सुधार के सिलसिले में मुस्लिम, हिंदू, ईसाई, पारसी और अन्य मतों के मानने वाले लोगों के पर्सनल लॉ को भी देखना है. वहीं सूत्रों का ये भी कहना है कि सरकार आयोग का कार्यकाल बढ़ाने पर भी विचार कर रही है.
समान नागरिक संहिता के सिलसिले में विभिन्न धर्मों और मतों के पर्सनल लॉ के तहत विवाह, तलाक, विरासत और सम्पत्ति बंटवारे के नियम होते हैं. चूंकि मुस्लिम पर्सनल लॉ से जुड़े अहम मुद्दों, बहुविवाह और तलाक या हलाला आदि पर सुप्रीम कोर्ट सुनवाई कर रहा है जिसमें विधि आयोग ने फिलहाल हाथ नहीं डाला है. इसीलिए आयोग ने इस बीच बाकी धर्मों और मतों के अधिनियमों पर तो रिसर्च किया पर मुस्लिम पर्सनल लॉ पर सिर्फ कुछ नुमाइंदों से मुलाकात भर की है. ऐसे में देरी की एक वजह यह भी है.






बता दें कि समान नागरिक संहिता (
यूनिफॉर्म सिविल कोड
) पर विधि आयोग राजनीतिक दलों से लेकर सामाजिक और धार्मिक संगठनों से सुझाव मांग रहा है. इसी क्रम में 31 जुलाई को ऑल इंडिया मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड के नुमाइंदों ने आयोग के अध्यक्ष से मुलाकात कर अपना पक्ष रखा था. मीटिंग के बाद बोर्ड के प्रतिनिधि ने दावा किया कि विधि आयोग ने अगले 10 साल तक देश में समान आचार संहिता लागू करने की संभावनाओं से इनकार किया है.\nNewswrap: पढ़ें रविवार सुबह की 5 बड़ी खबरें\nशिवसेना ने एक बार फिर से बीजेपी पर निशाना साधा है. शिवसेना ने अपने मुखपत्र सामना में लिखा कि बीजेपी को ईडी, पुलिस, पैसा, धाक के दम पर अन्य पार्टियों के विधायक तोड़कर सरकार बनानी पड़ेगी. दूसरी तरफ थाईलैंड दौरे पर पहुंचे प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज आदित्य बिड़ला ग्रुप के स्वर्ण जयंती समारोह में शिरकत की. वहीं दिल्ली-एनसीआर में बारिश के बाद भी लोगों को प्रदूषण से कोई राहत नहीं मिली. न्यूजरैप में पढ़ें  आज सुबह की 5 बड़ी खबरें.
घुटने नहीं टेकेगी शिवसेना, BJP को पुलिस, पैसे, धाक से बनानी पड़ेगी सरकार: संजय राउत
शिवसेना ने एक बार फिर से बीजेपी पर निशाना साधा है. नई गठबंधन सरकार के गठन में सीएम पद को लेकर जारी खींचतान पर शिवसेना ने अपने मुखपत्र सामना में बीजेपी पर गंभीर आरोप लगाए हैं. शिवसेना ने लिखा कि बीजेपी को ईडी, पुलिस, पैसा, धाक के दम पर अन्य पार्टियों के विधायक तोड़कर सरकार बनानी पड़ेगी.
थाईलैंड में बोले PM मोदी- यह भारत में होने का सबसे अच्छा समय

तीन दिन के थाईलैंड दौरे पर पहुंचे प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज आदित्य बिड़ला ग्रुप के स्वर्ण जयंती समारोह में शिरकत किया. आर्थिक मोर्चे पर अपनी सरकार की उपलब्धियों को गिनाते हुए पीएम मोदी ने कहा कि सालों तक गरीबों पर पैसा खर्च किया गया जो वास्तव में गरीबों तक नहीं पहुंचा. हमारी सरकार ने डायरेक्ट बैंक ट्रांसफर (DBT) की बदौलत इस संस्कृति को बदला.
बारिश के बाद और घातक हुई दिल्ली की हवा, प्रदूषण खतरनाक लेवल से पार






दिल्ली-एनसीआर में बारिश के बाद भी लोगों को प्रदूषण से कोई राहत नहीं मिली. शनिवार देर शाम दिल्ली और उसके आसपास कुछ हुई जगहों पर हुई बारिश के बावजूद प्रदूषण खतरनाक स्तर पर बना हुआ है. दिल्लीवालों के लिए रविवार सुबह भी एयर क्वालिटी इंडेक्स(AQI) के आंकड़े चिंता बढ़ाने वाले हैं. राजधानी के आईटीओ में AQI सबसे ज्यादा रिकॉर्ड किया गया. यहां पर प्रदूषण का स्तर 486 रहा. वहीं, आनंद विहार इलाके में जहां AQI 478 रिकॉर्ड किया गया तो विवेक विहार इलाके में यह आंकड़ा 483 हो गया.
सोनिया का सरकार पर वार, कहा- RCEP से अर्थव्यवस्था को झटका देने की तैयारी
कांग्रेस पार्टी की अंतरिम अध्यक्ष सोनिया गांधी ने क्षेत्रीय व्यापक आर्थिक भागीदारी (आरसीईपी) को लेकर मोदी सरकार पर तीखा हमला बोला है. पार्टी महासचिवों और प्रभारियों की बैठक में शनिवार को सोनिया गांधी ने कहा कि सरकार भारतीय अर्थव्यवस्था को बड़ा नुकसान पहुंचाने की तैयारी में है.
तीस हजारी विवाद: जांच के लिए SIT का गठन, कल हड़ताल पर रहेंगे वकील
दिल्ली की तीस हजारी अदालत में हुए संग्राम की जांच एसआईटी को सौंप दी गई है. अब इस एसआईटी इस पूरे मामले की कड़ियां खंगालेगी. इस बीच तीस हजारी कोर्ट में पुलिस द्वारा की गई फायरिंग के विरोध में 4 नवंबर को दिल्ली की सभी जिला अदालतों में कामकाज ठप रखने का फैसला किया गया है.\nतूल पकड़ा साईं विवाद, शंकराचार्य की मांग- मोदी सरकार से बर्खास्त हों उमा भारती\nसाईं बनाम शंकराचार्य विवाद थमने का नाम नहीं ले रहा है. केंद्रीय मंत्री उमा भारती की सफाई के बाद भी शंकराचार्य स्वरूपानंद की नाराजगी कम नहीं हुई है. हरिद्वार में इस मुद्दे पर हुए संत सम्मेलन में उमा को मोदी मंत्रिमंडल से हटाने की मांग उठी. बैठक में शंकराचार्य ने कहा कि चिट्ठी से काम नहीं चलेगा. उमा ने अपने बयान पर माफी नहीं मांगी है. वह अब भी इस पर कायम है. उमा आकर इस मुद्दे पर बात करें.
संतों की बैठक में शंकराचार्य ने उमा भारती को आड़े हाथों लिया. स्वरूपानंद ने कहा, 'सिर्फ चिट्ठी लिखकर इस विवाद से उमा भारती का पीछा नहीं छूटने वाला. उन्हें स्पष्ट करना होगा कि वह राम की भक्त हैं या साईं की. हमें लगा कि उमा भारती के मंत्री बनने से राम मंदिर बनेगा लेकिन वो चुपके से मुसलमान का ध्यान कर रही हैं. उमा के गुरु हमारी बात से सहमत हैं पर चेली नहीं.'
शंकराचार्य ने एक बार साईं के भक्तों पर निशाना साधा. उन्होंने कहा, 'जो व्यक्ति जन्म और कर्म से मुसलमान था. तंबाकू खाता था. एकादशी को ब्राह्मणों को मांस खिलाता था, वो कैसा भगवान? वो तो असुर श्रेणी का होगा.'
उन्होंने आगे कहा, 'गायत्री भी साईं के नाम पर. राम के नाम के आगे भी साईं लगाते हैं. राम अकेले कल्याण करने में समर्थ हैं तो साईं नाम की जरूरत क्यों है? मांसाहार व दुराचार छोड़ो. उलटी-पुलटी बातें बनाकर सनातन धर्म का अपमान बंद हो. मंदिरों में साईं की मूर्ति क्यों लगाई जा रही है? हिंदू धर्म के देवी-देवताओं की मूर्तियां छोटी होती जा रही हैं और साईं की मूर्ति बड़ी.'






शंकराचार्य स्वरूपानंद ने साईं के भक्तों के विरोध पर कहा कि वह आगे भी अपनी बात कहते रहेंगे. चाहे लोग प्रदर्शन करें या फिर उनके पुतले जलाए जाएं.\nनेपाल के पीएम की चेतावनी, मधेशियों ने चुनाव बहिष्कार किया तो चुकानी होगी भारी कीमत\nनेपाल के प्रधानमंत्री पुष्प कमल दहल प्रचंड ने मधेशियों को चेतावनी दी है. प्रचंड ने कहा कि मधेशी-केंद्रीय दलों ने अगर 14 मई को होने वाले स्थानीय निकाय चुनाव में भाग लेने की सरकारी अपील को खारिज किया तो उन्हें भारी कीमत चुकानी होगी.
माओवादी पार्टी के अध्यक्ष
प्रचंड
ने कहा, मधेशी-केंद्रित सात दलों के गठबंधन, संयुक्त लोकतांत्रिक मधेशी मोर्चा की मांगों पर सरकार ने सबसे नरम रवैया अपनाया है, ताकि वह चुनाव प्रक्रिया में शामिल हो सके. वह झापा के बिरतामोड में सीपीएन (माओवादी) की ओर से आयोजित चुनाव रैली को संबोधित कर रहे थे.
काठमांडू पोस्ट की खबर के मुताबिक, प्रधानमंत्री ने कहा, अगर गठबंधन स्थानीय चुनाव में शामिल होने के सरकार के अनुरोध को खारिज करता है तो उसे इसकी भारी कीमत चुकानी होगी. प्रधानमंत्री ने कहा कि वह विरोध कर रहे
मधेशियों
को चुनाव में भाग लेने के लिए राजी करने का प्रयास करेंगे. प्रचंड ने कहा, यदि मोर्चे के नेता स्थानीय चुनाव में भाग लेने से इनकार करते हैं तो, फैसले से उन्हें और उनकी छवि को नुकसान ही पहुंचेगा.\nफ्रेंच जर्नलिस्ट का वाहियात सवाल, महाभारत में 'मुस्लिम' आमिर क्यों?\nआमिर खान के बारे में खबर है कि वे महाकाव्य महाभारत पर बन रही एक फिल्म  का हिस्सा होंगे. आमिर बड़े स्केल पर फिल्म बनाना चाहते हैं. खबरों के मुताबिक, इस मेगा बजट प्रोजेक्ट में मुकेश अंबानी पैसा लगाने जा रहे हैं. इसे भारत की सबसे महंगी फिल्म कहा जा रहा है.
इसी दौरान फिल्म में आमिर की भूमिका को लेकर एक फ्रेंच पत्रकार ने सवाल किया है. इंटरनेशनल बिजनेस टाइम्स के अनुसार, Francois Gautier ने एक ट्वीट किया. इसमें उन्होंने पूछा है, ''क्या सबसे पुराने हिन्दू धार्मिक महाकाव्य में मुस्ल‍िम आमिर खान को रोल करना चाहिए? क्या नरेंद्र मोदी की भाजपा सरकार कांग्रेस जैसी होने जा रही है. सिर्फ धर्म निरपेक्षता के नाम पर? क्या मुस्ल‍िम मोहम्मद का रोल निभाने की इजाजत किसी हिन्दू को देते?''
आमिर की फिल्म का बजट 1000 करोड़, जानें कौन लगा रहा है पैसा?
फ्रेंच कॉलमिस्ट और राइटर का ये ट्वीट पढ़कर गीतकार जावेद अख्तर ने निराशा जाहिर की. उन्होंने रिट्वीट करते हुए लिखा, क्या आपने इसे महान एपिक महाभारत के फ्रांस के पीटर ब्रूक्स प्रोडक्शन को नहीं देखा. मैं जानना चाहूंगा कि किस विदेशी एजेंसी ने आपको इस घ्रणित और जहीरीले विचार को हमारे  देश में फैलाने के लिए पैसे दिए हैं''
Why should
@AamirKhan
, a Muslim, play in most ancient & sacred of Hindu epics, the Mahabharata? Is
@BJP4India
Govt of
@narendramodi
going to be like the
@INCIndia
& just stand by in name of secularism??? Would Muslims allow a Hindu to play life of Mohamed?
https://t.co/fC7bvbHkZE






— Francois Gautier (@fgautier26)
March 21, 2018
You scoundrel, have you not seen peter brooks production of this great epic Mahabharsta in France . I would like to know which foreign agency is paying you to spread this kind of perverse and poisonous thoughts in our country
— Javed Akhtar (@Javedakhtarjadu)
March 21, 2018
जावेद अख्तर ने आगे कहा, 'आपका भाव अजीब और दुर्भाग्यपूर्ण है. जाहिर होता है आप हमारी भारतीय परंपराओं और संस्कृति के बारे में कुछ नहीं जानते हैं. क्या आप जानते हैं कि रास खान बुलवे शाह वारिस शाह, बाबा फरीद नजीर अकबरबाद, निजिर बनारसी, बिस्मिल्लाह खान. आप  सांप्रदायिकता के कुएं में एक बदबूदार मेंढक हैं.
Francois Gautier इंडिया बेस्ड फ्रेंच राइटर और कॉलमिस्ट हैं. जानकारी के अनुसार, वे  फ्रेंच भाषा के न्यूजपेपर के लिए साउथ एशियन पत्रकार के तौर पर काम करते हैं. उनके इस ट्वीट ने नई बहस छेड़ दी है.
आमिर ने पहली बार की अमिताभ की तबीयत पर बात, बताया ये कारण
बता दें कि मुकेश अंबानी ने आमिर खान के ड्रीम प्रोजेक्ट महाभारत में दिलचस्पी दिखाई है. हालांकि अभी मुकेश अंबानी और आमिर खान की तरफ से कोई ऑफिशियल बयान सामने नहीं आया है. आमिर चाहते हैं कि महाभारत भारत की सबसे बेहतरीन फिल्मों में गिनी जाए. वे इसका निर्माण भव्य स्केल पर चाहते हैं, हॉलीवुड सीरीज द लॉर्ड ऑफ द रिंग्स और गेम ऑफ थ्रोन्स की तरह.\nओबामा ने भारतीय मूल के कार्यकारी को प्रमुख प्रशासनिक पद पर बिठाया\nअमेरिका के राष्ट्रपति बराक ओबामा ने भारतीय मूल के अमेरिकी कार्यकारी अजय बंगा को प्रमुख प्रशासनिक पद पर नियुक्त किया है जो अंतरराष्ट्रीय व्यापार के मामले में नीतिगत सलाह देने से जुड़ा है.
अमेरिकी सरकार ने कहा कि बंगा अमेरिका-भारत व्यापार परिषद के अध्यक्ष हैं और उन्हें व्यापार नीति एवं बातचीत से जुड़ी सलाहकार समिति का सदस्य नियुक्त किया गया है. व्हाइट हाउस ने यह जानकारी दी है. साथ ही प्रशासनि‍क पदों के लिए कई अन्य नियुक्तियों की घोषणा भी की गई.
ओबामा ने गुरुवार को कहा कि हमारे देश की शान और प्रतिभा के लिए जिन लोगों ने काम किया और अपनी सेवा हमारे देश को दी है, मैं उनकी सेवा के लिए आभारी हूँ. उन लोगों के साथ काम करने को तैयार रहूंगा. बंगा ने आईआईएम- अहमदाबाद से एमबीए की पढ़ाई पूरी की थी. उन्होंने दिल्ली विश्वविद्यालय के सेंट स्टीफन कॉलेज से बीए की डिग्री हासिल की है. सन् 2009 से वह मास्टर कार्ड का पद संभाल रहे हैं.
2009 में मास्टरकार्ड ज्वाइन करने से पहले उन्होंने सन् 1996 से सिटीग्रुप के एशिया प्रशांत के मुख्य कार्यकारी अधिकारी के पद पर काम किया है.
उन्होंने बताया कि अपने कैरियर की शुरूआत नेस्ले इंडिया से की जहां उन्होंने 1981-1994 तक बिक्री और प्रबंधन के रूप में सेवा की है. उन्होंने यह भी कहा कि वह मास्टरकार्ड और डाउ केमिकल कंपनी के निदेशक मंडल के एक सदस्य हैं.\nहिमाचल प्रदेश के कुल्लू में बड़ा हादसा, खाई में गिरी बस, 44 की मौत\nहिमाचल प्रदेश के कुल्लू में एक बड़ा हादसा हो गया है. यहां पर एक बस खाई में गिर गई, जिसमें 44 लोगों की मौत हो गई है, जबकि कई लोग घायल हो गए हैं. ये घटना कुल्लू के बंजार में हुई है.
बस कुल्लू जिले के बंजार से एक किलोमीटर आगे भियोठ मोड़ के पास 500 फीट गहरी खाई में गिरी. बस कुल्लू से गाड़ागुशैणी की तरफ जा रही थी. इसमें करीब 40 से 50 लोगों के होने की आशंका जताई जा रही है. खाई से घायलों को निकालने के लिए पुलिस और स्थानीय लोग मौके पर पहुंच गए हैं.नदी के तेज बहाव के बीच स्थानीय लोगों की मदद से रेस्क्यू ऑपरेशन चलाया गया.
हादसा इतना भीषण था कि बस के परखच्चे उड़ गए. हादसे में जो लोग बचे उनका कहना है कि भीषण हादसा होने के बावजूद हम जिंदा बच गए. यह किसी चमत्कार से कम नहीं है.  हादसे में घायल 12 महिलाओं, 6 लड़कियों, 7 बच्चों व 10 युवकों को रेस्क्यू किया गया है. वहीं, कुछ की हालत गंभीर है. मौके पर प्रशासनिक अधिकारी और पुलिस बल मौजूद हैं.
हादसे के बाद प्रधानमंत्री और राष्ट्रपति ने शोक जताया. राष्ट्रपति रामनाथ कोविंद ने ट्वीट करते हुए लिखा 'कुल्लू, हिमाचल प्रदेश में हुई बस दुर्घटना के बारे में जानकर बहुत दुख हुआ है. शोक संतप्त परिवारों के प्रति मेरी संवेदनाएं. मैं घायलों के शीघ्र स्वस्थ होने की कामना करता हूं.'
कुल्लू, हिमाचल प्रदेश में हुई बस दुर्घटना के बारे में जानकर बहुत दुख हुआ है। शोक संतप्त परिवारों के प्रति मेरी संवेदनाएँ। मैं घायलों के शीघ्र स्वस्थ होने की कामना करता हूँ — राष्ट्रपति कोविन्द






— President of India (@rashtrapatibhvn)
June 20, 2019
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कहा कुल्लू में बस हादसे से बुरी तरह दुखी हूं. जान गंवाने वालों के परिवारों के प्रति संवेदना. मुझे उम्मीद है कि घायल जल्द ठीक हो जाएंगे. हिमाचल प्रदेश सरकार हर संभव सहायता प्रदान कर रही है.\nUPSC IFS Main: रिजल्ट जारी, यहां देखें- पर्सनालिटी टेस्ट की तारीख\nUPSC IFS Main 2017:
यूनियन पब्लिक सर्विस कमीशन (UPSC) ने इंडियन फॉरेस्ट सर्विस मुख्य परीक्षा 2017 (IFS Main 2018) का रिजल्ट जारी कर दिया है. जिन उम्मीदवारों ये परीक्षा दी है वह आधिकारिक वेबसाइट  upsc.gov.in. पर जाकर रिजल्ट देख सकते हैं. बता दें, इस परीक्षा का आयोजन 2 दिसंबर को किया गया था.
UPSC CDS (II) परीक्षा का रिजल्ट जारी, ऐसे देखें
बता दें, जिन्होंने ' इंडियन फॉरेस्ट सर्विस एग्जाम 2018 (ग्रुप A) के लिए व्यक्तित्व परीक्षण में पास कर ली है. उनकी लिस्ट आधिकारिक वेबसाइट upsc.gov.in. पर जारी कर दी गई है. UPSC IFS Main Result:  व्यक्तित्व परीक्षण की तारीख व्यक्तित्व परीक्षण 28 जनवरी, 2019 से शुरू हो सकता है. ये परीक्षण नीचे दिए गए पते पर होगा.
UPSC CSAT मामला: 200 सांसदों का साथ फिर सड़क पर क्यों है छात्र?
पता:- यूनियन पब्लिक सर्विस कमीशन, दोहलापूर हाउस, शाहजहां रोड, नई दिल्ली -110069. बता दें, उम्मीदवार व्यक्तित्व परीक्षण के लिए e-Summon Letter 10 जनवरी से आधिकारिक वेबसाइट , upsc.gov.in और upsconline.in से डाउनलोड कर सकते हैं.\nUS बोला- 'एशिया-प्रशांत' की जगह 'भारत-प्रशांत' कहना सही, चीन भड़का\nअमेरिकी सरकार ने 'एशिया-प्रशांत' की बजाय 'भारत-प्रशांत' कहने पर जोर दिया है. इस शब्दावली को सही ठहराते हुए इसके बचाव में अमेरिका ने कहा है कि यह भारत के आगे बढ़ने की अहमियत को बयां करता है, जिसके साथ अमेरिका के मजबूत संबंध हैं और यह आगे बढ़ रहा है.
व्हाइट हाउस के एक वरिष्ठ अधिकारी ने टोक्यो में संवाददाताओं से कहा, 'भारत के साथ हमारा मजबूत संबंध है और बढ़ता जा रहा है. हम 'भारत-प्रशांत के बारे में बात करते हैं, क्योंकि यह शब्दावली भारत के आगे बढ़ने की अहमियत को बयां करता है.' उन्होंने कहा कि भारत-प्रशांत मुक्त समुद्री साझा हित की अहमियत बयां करता है, जो हमारी सुरक्षा और समृद्धि को जारी रखेगा.
हालांकि, भारत, जापान, ऑस्ट्रेलिया और अमेरिका के बीच एक रणनीतिक वार्ता के बारे में पूछे जाने पर उन्होंने यह भी कहा कि रणनीति का मकसद चीन को रोकना नहीं है. दरअसल इससे पहले खबर आई थी कि वन बेल्ट वन रोड (OBOR) के जरिये पूरी दुनिया पर दबदबा कायम करने की मंशा पाले चीन को जवाब देने के लिए अब जापान भारत, अमेरिका और ऑस्ट्रेलिया को साथ लाने की योजना बना रहा है.
खबर के मुताबिक, एशियाई दौरे पर आए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप के साथ होने 6 नवंबर को होने वाली मुलाकात के दौरान जापान के प्रधानमंत्री शिंजो आबे इस सिलसिले में प्रस्ताव रखेंगे. इसके तहत चारों देशों के नेता जमीन और समुद्र के रास्ते से होने वाले अपने व्यापार और सुरक्षा मामलों में सहयोग बढ़ाएंगे. दक्षिणपूर्व, दक्षिण और मध्य एशिया के अलावा मध्य पूर्व और अफ्रीका तक इसे फैलाया जाएगा.






प्रशांत और
हिंद महासागर में भारत
को मिलती इस तरजीह ने चीन को खिन्न जरूर कर दिया है. वह इस प्रस्ताव को क्षेत्र में उसके प्रभाव से मुकाबला करने की कोशिश के तौर पर देख रहा है. हालांकि इस बारे में उसने फिलहाल बेहद सधी
प्रतिक्रिया
दी है और कहा कि उसे उम्मीद है इससे तीसरे पक्ष का हित प्रभावित नहीं होगा या उसे निशाना नहीं बनाया जाएगा.\nअल्पसंख्यकों को आरक्षण में गृह युद्ध का खतरा: भाजपा\nभाजपा ने ओबीसी के 27 प्रतिशत कोटा के भीतर अल्पसंख्यकों को 4. 5 प्रतिशत कोटा दिए जाने के सरकार के फैसले को कांग्रेस रचित ‘खतरनाक राजनीतिक खेल’ बताते हुए कहा कि इस निर्णय से देश के विभिन्न समुदायों और जातियों के बीच ‘गृह युद्ध’ जैसी स्थिति बनने की आशंका हो सकती है.
पार्टी के उपाध्यक्ष मुख्तार अब्बास नकवी ने कहा, ‘कोटा के भीतर कोटा कांग्रेस का खतरनाक राजनीतिक खेल है. यह विभिन्न समुदायों और जातियों के गृह युद्ध की ओर ढकेल सकता है.’
सरकार ने कल देर रात किए निर्णय में अन्य पिछड़े वर्गो के 27 प्रतिशत आरक्षण में अल्पसंख्यकों को 4. 5 प्रतिशत कोटा देने के प्रस्ताव को मंजूरी दी. संविधान के अनुच्छेद 2 सी के अंतर्गत अल्पसंख्यकों में मुस्लिम, सिख, ईसाई, बौद्ध और पारसी आते हैं.
नकवी ने कहा कि भाजपा मुसलमानों का सामाजिक-आर्थिक विकास किए जाने के पक्ष में है, लेकिन कांग्रेस पिछले 60 साल से मुस्लिम समुदाय को महज़ राजनीतिक फायदे के लिए इस्तेमाल कर रही है.
ओबीसी कोटा के भीतर अलपसंख्यकों को कोटा दिए जाने को उन्होंने मुसलमानों का राजनीतिक शोषण किए जाने के लिए कांग्रेस की ओर से दिया गया लालीपॉप बताया.
उन्होंने कहा, ‘कांग्रेस और उसकी संप्रग सरकार द्वारा मुसलमानों और संविधान के साथ किया गया यह सबसे बड़ा धोखा है. एक ओर यह संवैधानिक रूप से गलत है तो दूसरी ओर मुसलमानों को इससे कोई लाभ मिलने वाला नहीं है.’
भाजपा नेता ने कहा कि कांग्रेस ने कोकेन का इंजेक्शन लगा कर मुस्लिम वोट के अपहरण का षडयंत्र रचा है. हम जाति और संप्रदाय के नाम पर ऐसे घिनौने खेल की अनुमति नहीं देंगे.\n2 लाख श्रद्धालु इस बार जाएंगे अमरनाथ, सुरक्षा के ऐसे हैं इंतजाम\nपवित्र अमरनाथ यात्रा बुधवार को शुरू हो गई. दक्षिण कश्मीर के इस पवित्र धाम की यात्रा करने के लिए इस साल 2 लाख से अधिक श्रद्धालुओं ने पंजीकरण कराया है. 40 दिन चलने वाली यह यात्रा 26 अगस्त को खत्म होगी. कश्मीर में आतंकी हमले के अलर्ट के मद्देनजर तमाम सुरक्षा इंतजाम किए गए हैं. जहां सीआरपीएफ, सेना और एनएसजी के कमांडो यात्रा की सुरक्षा में मुस्तैद रहेंगे वहीं ड्रोन से भी नजर रखी जाएगी. इस यात्रा की सुरक्षा के लिए कड़े इंतजाम किए गए हैं. आइए जानते हैं-
अमरनाथ यात्रा पर ख़ुफ़िया एजेंसियों और खतरे को देखते हुए इस बार तकनीक के आधार पर पूरे यात्रा रूट को सुरक्षित करने का प्लान तैयार हुआ है. अमरनाथ यात्रा के मद्देनजर सुरक्षा एजेंसियों का अहम फैसला ये हुआ है कि पिछले साल के मुकाबले इस साल 17 फीसदी ज्यादा सुरक्षा बलों की तादाद बढ़ाई जा रही है. पिछले साल 204 कंपनियां सुरक्षा बलों की थी उन्हें 2018 में  बढ़ा कर 238 कंपनिया कर दिया गया है.
IMAGE CREDIT: जितेंद्र सिंह
इस साल 2,11,994 तीर्थयात्रियों ने अमरनाथ यात्रा के लिए निर्धारित बैंक शाखाओं, समूह पंजीकरण सुविधा और हेलीकॉप्टर टिकट के जरिए अपना अग्रिम पंजीकरण कराया है.
-सेना, अर्धसैनिक बलों, राज्य पुलिस और राष्ट्रीय आपदा प्रतिक्रिया बल के लगभग 40,000 सुरक्षाकर्मी यात्रा ड्यूटी पर तैनात किए गए हैं.
-अमरनाथ यात्रा के संवेदनशील जगहों पर ड्रोन कैमरों से नजर रखी जाएगी. मौसम की जानकारी के लिए डॉप्लर रडार से ली गई जानकारी हर 3 घंटे में सभी यात्रियों को रेगुलर बेसिस पर दी जाएगी.






-टेलीफोन कनेक्टिविटी के लिए आर्मी ने ऑप्टिकल फाइबर केबल के जरिये बीएसएनएल की लाइन अमरनाथ गुफा तक बिछाई है "प्रोजेक्ट क्रांति" के तहत यात्रियों को कनेक्टिविटी दी जाएगी.
-प्राइवेट व्हीकल पर आतंकी खतरे से निपटने और उस पर नज़र रखने के लिए उसको अलग से कार्ड दिया जाएगा.
-NSG कमांडो को स्टैंडबाई पोजीशन में रखा जा रहा है हॉस्टेज की स्थिति में NSG के कमांडो ऑपरेशन करेंगे.
IMAGE CREDIT: जितेंद्र सिंह
आज भी अनसुलझे हैं अमरनाथ गुफा के ये रहस्य
-इस वर्ष की यात्रा के लिए पहली बार खुफिया अधिकारी सादी वर्दी में इलेक्ट्रॉनिक और मानव चौकसी करेंगे.
-पहली बार रेडियो फ्रिक्वेंसी लगे यात्रा वाहन, ड्रोन के जरिए निगरानी और कमांडो के मोटरसाइकिल दस्ते यात्रा मार्ग पर तैनात सेना, अर्धसैनिक बल और पुलिसकर्मियों की मदद के लिए तैनात किए जा रहे हैं.
-वार्षिक यात्रा का प्रबंधन करने वाला श्री अमरनाथ श्राइन बोर्ड ने इस वर्ष प्रत्येक मार्ग से हर रोज 7,500 यात्रियों को ही छोड़ने का निर्णय लिया है. इसमें हालांकि हेलीकॉप्टर सेवा के जरिए गुफा तक पहुंचने वाले यात्री शामिल नहीं होंगे.
-समुद्र तल से 12,756 फुट की ऊंचाई पर स्थित अमरनाथ गुफा में बर्फ का शिवलिंग निर्मित होता है, जिसके दर्शन के लिए श्रद्धालु प्रतिवर्ष वहां उमड़ते हैं.
अमरनाथ यात्रा शुरू, कड़ी सुरक्षा के बीच जम्मू बेस कैंप से यात्रियों का पहला जत्था रवाना
-तीर्थयात्री कश्मीर के दो आधार शिविरों बालटाल और पहलगाम के लिए जम्मू से रवाना होते हैं. फिर कश्मीर के गंदेरबाल स्थित बालटाल और अनंतनाग स्थित नुनवान ... पहलगाम आधार शिविर पहुंचते हैं. उसके बाद तीर्थयात्री पैदल ही 3880 मीटर की ऊंचाई पर स्थित गुफा मंदिर के लिए रवाना होते हैं.
-यात्रा का समापन 26 अगस्त को होगा जिस दिन रक्षा बंधन भी है.
-पहली बार इस बार अमरनाथ जाने वाले वाहनों में रेडियो फ्रीक्वेंसी टैग का इस्तेमाल किया जाएगा और सीआरपीएफ का मोटरसाइकिल दस्ता भी सक्रिय रहेगा.
-आधारशिवरों , मंदिरों , रेलवे स्टेशनों , बस स्टैंडों और अन्य भीड़भाड़ वाले स्थानों के आसपास सुरक्षा व्यवस्था कड़ी की गई है.
-तीर्थयात्रियों द्वारा लिये गए प्रीपेड मोबाइल नम्बरों की वैधता भी सात दिन से बढ़ाकर 10 दिन कर दी गई है.
-पिछले वर्ष कुल 2.60 लाख तीर्थयात्रियों ने अमरनाथ गुफा में दर्शन किये थे.
-वर्तमान रास्ते की क्षमता और तीर्थयात्रा क्षेत्र में उपलब्ध अन्य आधारभूत ढांचे को ध्यान में रखते हुए श्रीअमरनाथ श्राइन बोर्ड ने प्रतिदिन 7500 तीर्थयात्रियों को प्रत्येक रास्ते पर इजाजत देने का निर्णय किया है.\nPM मोदी ने मानस मंदिर में की पूजा, रामायण पर डाक टिकट जारी\nपीएम नरेंद्र मोदी ने वाराणसी में कई योजनाओं को हरी झंडी दिखाई. वाराणसी दौरे पर पीएम नरेंद्र मोदी मानस मंदिर पहुंचे. उनके साथ यूपी के राज्यपाल राम नाइक और सीएम योगी आदित्यनाथ भी मौजूद हैं. मंदिर में पीएम मोदी ने पूजा अर्चना भी की.
डाक टिकट जारी करते हुए पीएम ने कहा कि यह एक डाक टिकट है पर इसमें अनेक टिकट का संग्रह है. ऐसा टिकट आजतक राम पर जारी नहीं किया गया है. राम का जीवन हर व्यक्ति के लिए प्रेरणा है, महात्मा गांधी के  जीवन में भी राम का प्रभाव रहा है.
इससे पहले मोदी ने वीडियो लिंक के माध्यम से महामना एक्सप्रेस को भी हरी झंडी दिखाई. इस दौरान मोदी ने अपने भाषण में कहा कि हमने दिखाया है काम कैसे होता है. उन्होंने कहा कि जिस योजना का वह शिलान्यास करते हैं, उसका उद्घाटन भी करते हैं. पीएम ने वॉटर एंबुलेंस का भी उद्घाटन किया. पीएम मोदी ने वाराणसी को एक हजार करोड़ रुपये की योजनाओं का तोहफा दिया.
पीएम ने इसके अलावा प्रधानमंत्री उत्कर्ष बैंक की बैंकिंग सेवाओं का उद्घाटन किया और बैंक के मुख्यालय की इमारत की आधारशिला के लिए एक पट्टिका का भी अनावरण किया. उत्कर्ष बैंक को माइक्रो फाइनेंस के क्षेत्र में विशेषज्ञता हासिल है. मोदी ने इस दौरान कहा कि विकास ऐसा हो जिससे गरीबों को मजबूती मिले. जो गरीब का सपना है, वह हमारा सपना है.
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी आज से अपने संसदीय क्षेत्र वाराणसी के दो दिवसीय दौरे पर हैं. पीएम वाराणसी पहुंच चुके हैं. इस दौरे पर पीएम मोदी कई कार्यक्रमों में हिस्सा लेंगे और कई योजनाओं की शुरुआत करेंगे. पीएम शाम को दुर्गा मंदिर में पूजा भी करेंगे.वहीं नरेन्द्र मोदी एक वीडियो लिंक के माध्यम से महामना एक्सप्रेस को हरी झंडी दिखाई. यह ट्रेन वाराणसी को गुजरात में सूरत और वडोदरा के साथ जोड़ेगी.






मोदी दो दिन में कई योजना का शुभारंभ करेंगे इनमें बुनियादी सुविधाएं, रेलवे, वस्त्र, वित्तीय समावेश, पर्यावरण और स्वच्छता, पशुपालन, संस्कृति और आध्यात्मिकता से जुड़ी योजनाओं का शुभारंभ करना शामिल है. पीएम करीब 17 योजनाओं की शुरुआत करेंगे.\nPM मोदी के ड्रीम प्रोजेक्ट बुलेट ट्रेन के विरोध में हाई कोर्ट पहुंचे 1000 किसान\nभारत और
जापान
के सहयोग से बन रही अहमदाबाद-मुंबई
बुलेट ट्रेन
के प्रोजेक्ट में नित नई अड़चनें सामने आती जा रही हैं. मुंबई में हो रहे विरोध के बाद अब इस प्रोजेक्ट के विरोध में 1000 किसानों ने गुजरात में हाई कोर्ट का रुख किया है.
इन किसानों ने हलफनामा देकर कोर्ट से अपील की है कि बुलेट ट्रेन के काम रोका जाए. 1.08 लाख करोड़ रुपये की लागत वाले इस प्रोजेक्ट को नेशनल हाई स्पीड रेल कॉर्पोरेशन लिमिटेड (NHSRCL) आगे बढ़ा रहा है. इस प्रोजेक्ट के फंड का 80 फीसदी हिस्सा जापान ने
भारत
को सॉफ्ट लोन के तहत उपलब्ध कराया है.
इस प्रोजेक्ट में गुजरात और महाराष्ट्र में करीब 1,400 हेक्टेयर जमीन की जरूरत है. इसमें से 1,120 हेक्टेयर जमीन प्राइवेट ओनर के पास है. इस जमीन को दोनों राज्यों की सरकारों को अधिग्रहण करना है. इस जमीन के बदले में करीब 6,000 लोगों को मुआवजा दिया जाना है.
गुजरात हाई कोर्ट में पहले ही सूरत के पांच किसानों की अपील की सुनवाई चल रही है. इन किसानों ने गुजरात सरकार के जमीन अधिग्रहण के तरीके का विरोध किया है. इसके बाद अब 1,000 किसानों ने कहा है कि वे अपनी जमीन इस प्रोजेक्ट के लिए नहीं देना चाहते हैं.
इन किसानों का कहना है कि जमीन का अधिग्रहण करने में दिशानिर्देशों का उल्लंघन किया जा रहा है. किसानों का आशय इस प्रोजेक्ट को फंड देने वाली जापान इंटरनेशनल कोऑपरेशन एजेंसी (JICA) के निर्देशों से है. इसमें अधिग्रहण के पर्यवरणीय और सामाजिक प्रभाव की समीक्षा के लिए कमेटियां बनाने की बात कही गई है, जो कि इस मामले में देखने को नहीं मिला है. किसानों का कहना है कि इससे उन्हें पर्याप्त मुआवजा भी नहीं मिल रहा है.






किसानों की मांग है कि इस प्रोजेक्ट के लिए केंद्र सरकार जमीन का अधिग्रहण करें. किसानों के मुताबिक चूंकि जमीन का अधिग्रहण दो राज्यों में होना है, इसलिए केंद्र इसमें शामिल हो और दोनों राज्यों के किसानों को समान दर से मुआवजा मिले. किसानों ने 2016 में गुजरात सरकार पर जमीन अधिग्रहण नियम (2013) को कमजोर करने का भी आरोप लगाया है.
बता दें कि अब किसान केंद्र सरकार के रुख के खिलाफ भी सुप्रीम कोर्ट में भी जा सकते हैं. इनका कहना है कि केंद्र जानबूझकर गुजरात हाई कोर्ट में अपना जवाब दाखिल करने में देर कर रहा है.
भारत के प्रधानमंत्री
नरेंद्र मोदी
और जापान के पीएम शिंजो आबे  ने सितंबर 2017 में मुंबई-अहमदाबाद
बुलेट ट्रेन की नींव
रखी थी. दिसंबर 2017 से इस प्रोजेक्ट का काम शुरू भी हो गया था. इस प्रोजेक्ट की प्राथमिकता को देखते हुए इसकी डेडलाइन अगस्त 2023 से कम कर अगस्त 2022 कर दी गई थी.
बता दें कि
बुलेट ट्रेन के आने से
मुंबई और अहमदाबाद के बीच की 500 किमी की दूरी को 320-350 किमी प्रति घंटे की रफ्तार से तय करेगी. दोनों शहरों के बीच में 12 स्टेशन होंगे.\nदिल्ली: भतीजे के जन्मदिन में जा रहे युवक की हत्या, तीन आरोपी गिरफ्तार\nसागरपुर इलाके में हुई थी वारदात
पुलिस ने किया आरोपियों को गिरफ्तार
दिल्ली पुलिस ने सागरपुर इलाके में गुरुवार की सुबह हुई लूट के लिए हत्या के मामले का पर्दाफाश कर दिया है. पुलिस ने इस मामले में तीन आरोपियों को गिरफ्तार किया है. दक्षिण-पश्चिम जिले के सागरपुर इलाके में भतीजे के जन्मदिन पर आयोजित कार्यक्रम में शामिल होने जा रहे 27 वर्षीय मोनू की हत्या हुई थी. सीसीटीवी फुटेज के आधार पर पुलिस आरोपियों की तलाश में जुटी थी.
पुलिस के मुताबिक मोनू को राहुल और सुनील ने पकड़ रखा था, जबकि रमेश ने उस पर चाकू से कई वार क्या था. यह सीसीटीवी बेहद दहलाने वाला है. कत्ल की इस वारदात को जिसने भी देखा वह सिहर उठा. पुलिस के मुताबिक 27 साल का मोनू त्यागी अपने भतीजे के जन्मदिन पर आयोजित कार्यक्रम में जा रहा था.
बताया जाता है कि मोनू सुबह करीब 4.30 बजे ही घर से निकल पड़ा था, लेकिन उसे क्या पता था कि रास्ते में बदमाश उसे घेर लेंगे और महज एक मोबाइल फोन के लिए उसकी जान ले लेंगे.
पुलिस गिरफ्त में हंस रहे थे आरोपी
पकड़े जाने के बाद भी शायद हत्यारोपियों के चेहरे पर न तो कोई भय नजर आ रहा, और न ही कोई पछतावा. यह आरोपी पुलिस की गिरफ्त में खड़े थे, लेकिन चेहरे पर निराशा या दुःख नहीं, बल्कि हंसी तैर रही थी. पूछताछ में यह भी पता लगा कि मोनू की हत्या करने से पहले भी इन तीनों ने दो मोबाइल फोन पहले भी चोरी कर रखा था. लेकिन किसी बड़ा हाथ मारने की फिराक में ये सुबह के वक्त गली में छिपे बैठे थे.






पहले की बैग झपटने की कोशिश
पुलिस के मुताबिक इन बदमाशों के खिलाफ पहले से कोई संगीन मामला दर्ज नहीं है, लेकिन इस वारदात को जिस तरीके से अंजाम दिया गया वह भयानक है. बदमाशों ने मोनू का बैग छीनना चाहा, लेकिन उस बैग में मोनू ने अपने भतीजे के लिए गिफ्ट खरीद कर रखा था. उसने अपना बैग बचाने की पूरी कोशिश की. इस दौरान सुनील ने मोनू की गर्दन पकड़ ली और रमेश ने उसे चाकू मार दिया. फिर उसका फोन और पर्स लेकर फरार हो गए.
सीसीटीवी से हुई पहचान
कत्ल का सीसीटीवी फुटेज मिलने के बाद पुलिस को बदमाशों की पहचान करने में ज्यादा वक्त नहीं लगा. पुलिस ने सबसे पहले रमेश को पकड़ा फिर उसके दो अन्य साथियों को. इनके पास से पुलिस ने मोनू से लूटा गया मोबाइल, पर्स और खून से सने कपड़े भी बरामद कर लिए हैं.\n25 लाख के सवाल का गलत जवाब देकर उठाया नुकसान, क्या आपको पता है जवाब?\nकेबीसी के सीजन 11 में टीचर अखिलेश कुमार अंबेश को अपनी गलती भारी पड़ी और 25 लाख के सवाल का गलत जवाब देकर वे केवल 3 लाख 20 हजार रुपए जीतने में कामयाब रहे. गौरतलब है कि हाथरस के रमनपुर निवासी शिक्षक अखिलेश ने 3,20,000 के सवाल पर अपनी सारी लाइफलाइन खत्म कर ली थी. इसके बाद उन्होंने अपने दोनों सवालों को पूरी तरह से किस्मत के सहारे खेला और वे 12,50,000 जीतने में कामयाब रहे. उन्होंने 25 लाख के सवाल का गलत जवाब दिया और वे केवल 3 लाख 20 हजार की राशि ही घर ले जाने में कामयाब रहे.
25 लाख के सवाल के तौर पर अखिलेश से पूछा गया कि किस ऐतिहासिक या पौराणिक पात्र के नाम पर श्रीलंका ने अपने पहले उपग्रह का नाम रखा? इस सवाल के ऑप्शन्स थे ए. कुबेर बी. बुद्धा सी. विभीषण डी. रावण
अखिलेश ने इस सवाल का जवाब बुद्धा दिया लेकिन इस सवाल का सही जवाब रावण था. इससे पहले भी अखिलेश 6 लाख 40 हजार और 12 लाख 50 हजार के लिए बी ऑप्शन को ही सही उत्तर बता चुके थे लेकिन इस बार उनका ये दांव काम नहीं आया.
अमिताभ बच्चन
ने भी उनके रिस्क से भरे गेमप्ले को लेकर हैरानी जताई थी.
अब तक तीन लोग बन चुके हैं इस सीजन में करोड़पति
बता दें कि हाथरस का जिक्र आते ही
अमिताभ बच्चन
ने अपने पिता हरिवंशराय बच्चन और काका हाथरसी को भी याद किया था. अब तक केबीसी के सीजन 11 में तीन लोग करोड़पति बन चुके हैं हालांकि कोई भी शख्स 7 करोड़ नहीं जीत पाया है. गौरतलब है कि
केबीसी
सीजन 11 में बिहार के रहने वाले गौतम कुमार झा तीसरे करोड़पति हैं. गौतम से पहले इस सीजन में सनोज राज और बबीता ताड़े ने भी 1 करोड़ रुपए जीते थे. मनोज कुमार झा ने IIT धनबाद से इंजीनियरिंग की है. अभी वह रेलवे में इंजीनियर हैं. गौतम अभी पश्चिम बंगाल के आद्रा में सीनियर इंजीनियर के पद पर पोस्टेड हैं.\nलालू के बेटों पर लगे भ्रष्टाचार के आरोपों पर नीतीश की खामोशी, बीजेपी ने उठाए सवाल\nहाल के दिनों में राष्ट्रीय जनता दल सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव के दोनों बेटे तेजस्वी और तेजप्रताप के ऊपर बेनामी संपत्ति अर्जित करने के आरोप को लेकर मुख्यमंत्री नीतीश कुमार की खामोशी पर बीजेपी ने सवाल उठाया है. बीजेपी नेता सुशील कुमार मोदी नेपूछा है कि आखिर काले धन और बेनामी संपत्ति के खिलाफ सख्त कार्रवाई की मांग करने वाले नीतीश कुमार अवैध संपत्ति का अंबार खड़ा करने वाले लालू के दोनों बेटों के खिलाफ कार्रवाई करने की हिम्मत क्यों नहीं दिखा पा रहे हैं?
मोदी ने नीतीश से सवाल पूछा कि आखिर भ्रष्टाचार के खिलाफ अपनी जीरो टॉलरेंस की नीति के साथ वह समझौता क्यों कर रहे हैं? मोदी की माने तो सरकार गिरने और कुर्सी जाने के डर से नीतीश खुद लालू के बेटों पर कार्रवाई करने से बच रहे हैं और चाहते हैं कि केंद्र सरकार उनके खिलाफ कार्रवाई करे जिससे सांप भी मर जाए और लाठी भी न टूटे.
सुशील मोदी ने नीतीश से पूछा कि लालू और उनके परिवार का पटना में जो 750 करोड़ का आलीशान मॉल बन रहा है, वह पर्यावरण की नियमों की धज्जियां उड़ाते हुए बन रहा है. फिर भी नीतीश कुमार उनके खिलाफ कोई कार्रवाई नहीं कर रहे हैं.
मोदी ने आगे सवाल उठाया की MLA को-ऑपरेटिव के नियमों को ताख पर रखकर लालू ने करीब आधा दर्जन प्लॉट हथिया लिया है, लेकिन इसके बावजूद भी नीतीश कुमार कोई कार्यवाही नहीं कर रहे हैं.
मिट्टी घोटाले का जिक्र करते हुए मोदी ने कहा कि बिना किसी वजह के तेजस्वी यादव के मॉल की मिट्टी को पटना के चिड़ियाघर में खपाया गया और इसके जरिए लाखों की आय अर्जित की गई. मोदी ने सवाल पूछा कि इस पूरे मामले के उजागर होने के बावजूद भी नीतीश कुमार ने तेजस्वी और तेजप्रताप के खिलाफ कोई कार्रवाई क्यों नहीं की?






मोदी ने आगे कहा कि स्वास्थ्य मंत्री तेज प्रताप यादव ने औरंगाबाद में अपने नाम से खरीदी गई करोड़ों की 45 डिसमिल जमीन को घोषणापत्र में छुपा लिया. मगर मुख्यमंत्री अब तक कोई कार्रवाई नहीं कर पाए हैं.
गौरतलब है कि सुशील मोदी पिछले 2 महीने से लालू और उनके दोनों बेटों के खिलाफ भ्रष्टाचार के आरोप लगा रहे हैं और उनके द्वारा आयोजित की गई हजारों करोड़ रुपये की संपत्ति का दस्तावेज के साथ सबूत पेश कर रहे हैं.\nभूमि की बर्थडे पार्टी में छाए वरुण धवन-वाणी कपूर, डांस Video वायरल\nएक्ट्रेस भूमि पेडनेकर ने 18 जुलाई को जुहू में अपना बर्थडे सेलिब्रेट किया. इस खास पार्टी में बॉलीवुड के कई दिग्गज सितारे और फिल्ममेकर्स शरीक हुए. बर्थडे पार्टी से एक खास वीडियो भी सोशल मीडिया पर वायरल हो रहा है. वीडियो में वरुण धवन और वाणी कपूर साथ में फिल्म बेफिक्रे के गाने पर डांस करते नजर आ रहे हैं.
वरुण धवन बने चाचू नं 1, अनोखे अंदाज में फैन्स को भतीजी से मिलाया
रणवीर सिंह और वाणी कपूर की फिल्म बेफिक्रे के गाने ''नशे सी चढ़ गई'' पर इन दोनों का डांस इनकी केमिस्ट्री बयां करता है. हालांकि वरुण और वाणी साथ में किसी भी फिल्म में अब तक नजर नहीं आए हैं, लेकिन इस वीडियो से दोनों के बीच की कैमिस्ट्री तो पता चलती ही है. बात करें भूमि की बर्थडे पार्टी की तो इसमें शशांक खेतान और करण जौहर सरीखे कई दिग्गज फिल्ममेकर शरीक हुए.

@nikhilthampi insta story  Varun Dhawan dancing with Vaani Kapoor at Bhumi's Birthday Bash. @varundvn @_vaanikapoor_  #VD #VarunDhawan #VarunDvn #Varun
A post shared by
VARUN♡DHAWAN♡FAN🌟
(@varundvn__.fanturkey) on
Jul 18, 2018 at 6:37am PDT






चाचा बने वरुण धवन, भाभी जानवी ने दिया बेटी को जन्म!
बर्थडे गर्ल ने अपने खास मेहमानों का स्वागत करने के साथ ही खुद मीडिया में आकर केक ऑफर किया. वर्क फ्रंट की बात करें तो भूमि जल्द ही फिल्म सोन चिरैया में सुशांत सिंह राजपूत के साथ नजर आएंगी. फिल्म में सुशांत एक डकैत का किरदार निभाते नजर आएंगे जिसके लिए उनका फर्स्ट लुक पहले ही सोशल मीडिया पर वायरल किया जा चुका है.\nस्वच्छता और साफ सफाई पर हुई प्रतियोगिता में बिहार की बेटी को सम्मान\nबिहार की बेटी ने एक बार फिर पूरे भारत में नाम रोशन किया है. सहरसा की रहने वाली चंदकांता नैना को प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के हाथों सम्मान मिलेगा.
स्वच्छता
और साफ सफाई पर आयोजित प्रतियोगिता में सफल होने पर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी  गांधी जयंती के दिन 2 अक्टूबर को सम्मानित करेंगे.
चंद्रकांता नैना बैजनाथपुर स्थित मनोहर उच्च विद्यालय की नौवीं कक्षा में पढ़ती है. उसने स्वच्छता और साफ सफाई पर आयोजित निबंध प्रतियोगिता के सीनियर ग्रुप में सफलता हासिल की है. इस प्रतियोगिता का आयोजन भारत सरकार के पेयजल और स्वच्छता मंत्रालय द्वारा किया गया था.
2 अक्टूबर गांधी जयंती के दिन चंद्रकांता नैना प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के हाथों दिल्ली के विज्ञान भवन में सम्मानित होगी. जिले के गम्हरिया गांव निवासी दयानंद यादव की बेटी चंदकांता नैना साधारण सी परिवार में जन्मी और पली बढ़ी और फिर ये सिद्ध कर दिखाया है कि गांव की बच्चियां भी उड़ान भर सकती है.
स्कूल के प्रधान विनय कुमार पासवान उसकी इस कामयाबी पर गौरवान्वित महसूस करते हुए कहते है कि चंदकांता नैना ने न सिर्फ स्कूल का नाम रौशन किया है बल्कि पूरे देश के लिए यह अनुकरणीय है.\nजमानत एक नियम है और जेल अपवाद: सलमान खुर्शीद\nजेल पर अपने बयान पर उभरे विवाद के बाद संतुलन करने की कवायद के तहत केंद्रीय कानून मंत्री सलमान खुर्शीद ने कहा कि यह फैसला अदालतों को करना होता है कि किसे हवालात में डालना है, लेकिन उच्चतम न्यायालय ने ही जमानत को नियम और जेल को अपवाद ठहराया है.

खुर्शीद ने कहा था कि न्यायपालिका को देश की राजनीतिक अर्थव्यवस्था को समझने की जरूरत है. अपने इस विवादास्पद बयान के संदर्भ में कल रात मंत्री ने कहा कि लोगों को हवालात में डालने का फैसला मुझे नहीं लेना, यह अदालतों को लेना होता है.

उन्होंने यह भी कहा कि उच्चतम न्यायालय ने कहा था कि ‘जमानत नियम है और जेल अपवाद है.’ कानून मंत्री अपनी इस टिप्पणी की पृष्ठभूमि में बोल रहे थे, ‘अगर आप शीर्ष व्यापारियों को जेल में डालेंगे तो क्या निवेश आ पाएगा.’ उच्चतम न्यायालय ने आज इस बयान को चिंताजनक बताया.

खुर्शीद ने कहा कि उनकी टिप्पणी का 2जी मामले से कोई लेना देना नहीं है लेकिन वह प्रश्नकर्ता की इस बात से सहमत हुए कि कई लोग सोचते हैं कि घोटाले में लंबे समय तक हिरासत में रहे लोग अपनी आजादी से महरूम रहे हैं.

खुर्शीद ने कहा कि बदलते समाज में प्रत्येक संस्थान को बदलते वक्त के तकाजों को पूरा करना होता है और अदालतों ने पर्यावरण संरक्षण के मामले में ऐसा किया है जिसके लिए उनकी सराहना की जानी चाहिए. उन्होंने कहा कि उसी तरह हमारे समय का तकाजा है कि हमें विरोध की कद्र करनी चहिए.

खुर्शीद ने कहा कि यह उच्चतम न्यायालय है बिना यह कहे माओवादी समर्थक विनायक सेन को जमानत दी कि वह निर्दोष हैं.

उन्होंने फैसले को उत्कृष्ट बताते हुए कहा, ‘उन्होंने (शीर्ष अदालत ने) कहा था कि उन पर मुकदमा चलाया जाएगा. यदि वह गलत हैं तो दंडित किया जाएगा. लेकिन उन्हें जेल में रखने की कोई वजह नहीं है. उन्होंने :शीर्ष अदालत ने: उन्हें जमानत दी.’ कानून मंत्री ने कहा, ‘लेकिन जब आर्थिक मुद्दे आते हैं तो क्या उच्चतम न्यायालय विकासशील आर्थिक मुद्दों पर ध्यान देता है जैसे कि हम सब देते हैं.’\nहिमाचल हादसा: परिजनों को डेढ़ लाख का मुआवजा, खतरनाक जगहों पर की जाएगी तारबंदी\nहिमाचल सरकार और आंध्र प्रदेश सरकार ने रविवार को ब्यास नदी में बह गए इंजीनियरिंग कॉलेज के छात्रों के परिजनों के लिए मुआवजे की घोषणा की है. हिमाचल सरकार ने डेढ़ लाख रुपये की तत्काल राहत का ऐलान किया है, जबकि आंध्र सरकार ने पांच लाख रुपये मुआवजे की घोषणा की है.
राहत राशि की घोषणा करते हुए हिमाचल के मुख्यमंत्री वीरभद्र सिंह ने संवाददाताओं से कहा, 'हमने हर मृतक के परिजन को डेढ़ लाख रुपये मुआवजे की घोषणा की है. मृतक छात्रों के शव भेजने का इंतजाम किया है और प्रभावित परिवारों को हरसंभव सहयोग मुहैया कराया है.' दूसरी ओर, चंद्रबाबू नायडू सरकार ने मुआवजे की घोषणा करते हुए कहा कि वे प्रधानमंत्री को पत्र लिखकर मामले में लापरवाही की जांच की मांग करेंगे.

हिमाचल के सीएम वीरभद्र सिंह ने  कहा कि सरकार ने केंद्र सरकार से अपील की है कि प्राकृतिक आपदाओं से निपटने के लिए हिमाचल को एनडीआरएफ के बटालियन मुहैया कराए जाएं. मुख्यमंत्री ने कहा कि डिविजनल आयुक्त मंडी की ओर से दुर्घटना की जांच के आदेश दे दिए गए हैं. जिन नदियों पर बांध बने हैं वहां की संवेदनशील जगहों की तारबंदी की जाएगी ताकि लोग इन जगहों के नजदीक न जाएं. इन जगहों पर चेतावनी सिग्नल के साथ साइनबोर्ड भी लगाए जाएंगे.
उन्होंने कहा कि अलार्म प्रणाली को ज्यादा प्रभावी बनाया जाएगा और लोगों को अलार्म के बारे में सूचित किया जाएगा ताकि वे जरूरी सावधानी बरत सकें और किसी तरह का खतरा उठाने से बचें. ब्यास नदी के किनारे फोटोग्राफी कर रहे हैदराबाद के इंजीनियरिंग कॉलेज के 25 छात्र लारजी जल विद्युत परियोजना के जलाशय से अचानक पानी छोड़ने की वजह से बह गए थे.\nग्रेजुएट उम्मीदवारों के लिए LIC में वैकेंसी\nलाइफ इंश्योरेंस कॉरपोरेशन (LIC) ने वैकेंसी निकाली है. इच्छुक उम्मीदवार 30 जून तक आवेदन कर सकते हैं.
पद का नाम:
फाइनांशियल एडवाइजर
पदों की संख्या:
50
उम्र सीमा:
18-65 साल
योग्यता:
ग्रेजुएट
ज्यादा जानकारी के लिए लिंक:
www.maharojgar.gov.in
ईमेल आईडी:
suneelshetti@rediffmail.com\nKBC में 5 करोड़ के सवाल का ऐसा था प्रेशर, पानी पी-पीकर दिया था जवाब\nकेबीसी के सबसे चर्चित प्रतिभागियों में सुशील कुमार का नाम लिया जाता है. वो बिहार के हैं और उन्होंने सोनी टीवी पर प्रसारित गेम शो के पांचवे सीजन में पांच करोड़ रुपये जीते थे. हालांकि यह इतना आसान नहीं था. उन्होंने बेइंतहा तनाव से गुजरते हुए पांच करोड़ के सवाल का दबाव महसूस किया था. इसे सुशील से बेहतर कौन जान सकता है. एक गलत जवाब, उसे खाली हाथ लौटा सकता था. (नीचे सवाल और उस वक्त की पूरी डिटेल पढ़ सकते हैं)

गेम शो में अमिताभ बच्चन ने जिस वक्त पांच करोड़ का सवाल पूछा था, सुशील को पेशाब भी लगी हुई थी. उसने अमिताभ से इस बात का भी जिक्र किया था. हालांकि गेम पूरा होने तक नियमों के मुताबिक़ उसे बाहर जाने की अनुमति नहीं थी. सवाल का यह दबाव सिर्फ सुशील ही नहीं वहां मौजूद उनकी पत्नी, रिश्तेदार और शो में आए कई दूसरे लोगों के चेहरे पर भी साफ़ नजर आ रही थी.
क्या था वह सवाल ?

अमिताभ ने पांच करोड़ के लिए जो सवाल पूछा था वह गेम शो का 13वां और आख़िरी सवाल था. सुशील कशमकश में थे. बार-बार कुर्सी पर बैठे उनकी बेचैनी साफ़ दिख रही थी. दरअसल, उनके पास डबल डिप और फोन फ्रेंड की दो लाइफलाइन बची थी. इनके इस्तेमाल में पर्याप्त खतरे भी थे. 5 करोड़ का सवाल था -

16 अक्टूबर 1868 को अंग्रेजों के हाथों निकोबार द्वीप समूह बेचने के बाद भारत से किस औपनिवेशिक शक्ति का अंत हो गया था?

जवाब के चार विकल्प थे







1) बेल्जियम

2) इटली

3) डेनमार्क

4) फ्रांस
और बेकार हो गई एक लाइफ लाइन

काफी कोशिश के बावजूद सुशील को सवाल का सही जवाब समझ नहीं आया. उन्होंने फोन ऑफ़ फ्रेंड लाइफलाइन इस्तेमाल की. इसके लिए उन्होंने मोतिहारी (बिहार) में श्याम किशोर प्रसाद से बातचीत की. फोन लाइन पर अमिताभ ने श्याम किशोर के साथ उनका लाइनअप कराया. श्याम किशोर को महज 30 सेकंड के अंदर सवाल सुनकर जवाब देना था. सुशील ने जल्दी-जल्दी सवाल बताने की कोशिश की. दुर्भाग्य से वह तय समय में श्याम किशोर को सवाल नहीं समझा पाए और उनकी लाइफलाइन बर्बाद हो गई.
लाइफ लाइन बर्बाद होने के बाद सुशील ने क्या किया?

ऐसा होने के बाद गेम शो में मौजूद उनके परिजनों के चेहरे उतर गए. सुशील पांच करोड़ जीत पाएंगे या नहीं - गेम शो और टीवी सेट पर डटे लोगों की रोमांचक दिलचस्पी का विषय बन गया.

"इटली आया नहीं, फ्रांस गया नहीं"

तीसरी लाइफ लाइन बर्बाद होने के बाद सुशील ने खुद सवाल का जवाब देने का प्रयास किया. वह बुदबुदा उठा- "इटली आया नहीं फ्रांस बाद में गया. बाकी दो में से कोई एक जवाब है." इस दौरान सुशील की परेशानी देख अमिताभ ने उसे गेम शो भी छोड़ने की सलाह दी. ऐसा कर वह एक करोड़ जीतकर वापस जा सकता था. हालांकि सुशील फिर बुदबुदाया. "इटली आया नहीं. फ्रांस गया नहीं. तो फिर बचे यही दोनों." अमिताभ ने सुशील से फिर कहा, "अगर आपको यही लग रहा है तो आप डबल डिप खेल सकते हैं."

पेशाब की नहीं मिली अनुमति

सुशील को पेशाब जाना था. अमिताभ ने उसे इजाजत नहीं दी. सवाल से परेशान सुशील कुछ देर चुप बैठा रहा. अमिताभ ने उसे फोकस बनाने की सलाह दी. वह बेहद दबाव महसूस कर रहा था, उसने अमिताभ से पानी पीने की इजाजत ली. फिर उठकर ग्लास उठाया. पानी पीते हुए वह लगातार कम्प्युटर की स्क्रीन पर सवाल दोहराता रहा. हालांकि अमिताभ की सलाह पर वह बैठ गया. सुशील ने फिर सवाल देख बुदबुदाना शुरू किया, "इटली आया नहीं, फ्रांस गया नहीं." उसके ऐसा करते ही शो में मौजूद लोग ठहाका मारकर हंसने लगे. हालांकि सुशील के लिए ये बेहद दबाव और परेशानी का वक्त था.

इस्तेमाल की आख़िरी लाइफलाइन

जब सुशील, सवाल को लेकर किसी जवाब तक नहीं पहुंच पाया तो उसने डबल डिप आजमाने की बात कही. यह उसकी चौथी और आख़िरी लाइफलाइन थी. इस दौरान अमिताभ ने उसे बताया कि अब वो गेम छोड़ नहीं सकता है. अब उसे खेलना ही पड़ेगा. डबल डिप में सुशील ने पहला जवाब डेनमार्क बताया.
अमिताभ ने जवाब को लॉक किया.
वहां मौजूद हर शख्स रोमांच के चरम पर था. यहां गलती का मतलब था, पांच करोड़ जीतने की कगार तक पहुंचकर खाली हाथ लौटना.
क्या रकम जीत पाया सुशील कुमार?

हालांकि सुशील का जवाब सच निकला. जैसे ही कम्प्युटर स्क्रीन ने
अनाउंसमेंट की सुशील कुमार ने पानी की ग्लास
अपने सिर पर उड़ेल दिया. वह खुशी से झूम उठा. तालियों के शोर में अमिताभ ने उसे बाहों में भींच लिया. उसकी पत्नी भी काफी देर तक अमिताभ से लिपटकर रोती रही.\nगुजरात सरकार ने आसाराम की जमानत याचिका का किया कड़ा विरोध\nगुजरात सरकार ने सूरत की एक महिला के साथ दुष्कर्म के मामले में आसाराम की जमानत याचिका का विरोध किया है. सरकार ने इस मामले में हाईकोर्ट में एक एफिडेविट जमा किया है. सरकार ने कहा है कि आसाराम लड़कियों के साथ ओरल सेक्स करता था और अगर उसे जमानत पर रिहा किया गया, तो वह सबूतों से छेड़छाड़ कर सकता है.
गुजरात सरकार ने हाईकोर्ट में न्यायाधीश एजे देसाई के सामने पेश अपने जवाब में जमानत का विरोध किया. सरकार ने आसाराम पर षड्यंत्र रचते हुए किशोरियों और महिलाओं के शारीरिक शोषण का आरोप लगाया है. इस एफिडेविट में गवाहों के बयान भी दर्ज हैं. एफिडेविट में कहा गया है कि आसाराम पहले इन लड़कियों चुनता था और फिर आश्रम की साधिकाओं की मदद से उनके साथ दुष्कर्म करता था.
एफिडेविट में सरकार ने आसाराम पर आरोप लगाया है कि वह लड़कियों को सम्मोहित करता था. वह लड़कियों के सम्मोहन के दौरान लड़कियों को 'गोपियां' और खुद को 'कृष्ण' कहता था. इसके बाद वह लड़कियों से दुष्कर्म करता था और कहा करता था कि यह 'शक्तिपात की क्रिया' है, जिससे वे अपने जीवन में ऊंचाई पर पहुंच सकती हैं. इस तरह का सम्मोहन करने के बाद आसाराम लड़कियों को आश्रम से निकलने नहीं देता था, इसलिए उसे जमानत नहीं दी जानी चाहिए.
सुप्रीम कोर्ट के निर्देश पर ही 75 वर्षीय आसाराम ने हाईकोर्ट में जमानत याचिका दायर की थी. उधर आसाराम के वकीलों का कहना है कि उनके खिलाफ जो एफिडेविट फाइल किया गया है, वो कानूनी तौर पर नया नहीं है और इसमें वही पुरानी बातें दोहराई गई हैं. वहीं सरकार ने एफिडेविट में ये भी कहा है कि अगर आसाराम को जमानत मिल जाती है तो वो सबूतों को नुकसान पहुंचा सकता है. आसाराम के वकीलों ने आरोप लगाया है कि इस मामले में 12 साल बाद केस दर्ज किया गया है और यह पुलिस व नेताओं की वजह से है.






गौरतलब है कि सूरत में रहने वाली दो महिलाओं ने पिछले साल अक्टूबर में आसाराम के खिलाफ अहमदाबाद के चांदखेड़ा पुलिस थाने में बलात्कार, आपराधिक षड्यंत्र तथा हथियार अधिनियम के धाराओं के तहत मामाला दर्ज कराया था. आसाराम को जोधपुर से ट्रांसफर वारंट के आधार पर गिरफ्तार किया था. आरोपी के खिलाफ आरोपपत्र भी पेश किया जा चुका है. फिलहाल आसाराम जोधपुर की युवती के साथ दुष्कर्म के मामले में जोधपुर जेल में बंद है.
इससे पहले गुजरात हाई कोर्ट आसाराम के खिलाफ दुष्कर्म की शिकायत रद्द करने की याचिका भी खारिज कर चुकी है. आसाराम के साथ उसका बेटा नारायण साईं भी दुष्कर्म मामले में ही सूरत की जेल में बंद है. पिछले दिनों निचली अदालत ने नारायण साईं की जमानत याचिका खारिज कर दी थी.\nबुक रिव्यू: मांझी का बैरी भी था और साथी भी था 'पहाड़'\nकिताबः
पहाड़  (पेपरबैक)


लेखक:
निलय उपाध्याय


पब्लिशरः
राधाकृष्ण प्रकाशन


कीमतः
275 रुपए
नवाजुद्दीन सिद्दीकी की फिल्म 'मांझी: द माउंटेनमैन' दशरथ मांझी के जीवन पर आधारित है. इन्हीं दशरथ मांझी के जीवन पर निलय उपाध्याय ने किताब लिखी है- 'पहाड़'.
कौन था दशरथ मांझी?बिहार के गया शहर के पास एक छोटे सा गांव है- गेहलौर. इस गांव और सबसे पास वाले कस्बे के बीच एक पहाड़ था जिसे भेद पाना नामुमकिन था. गांव में किसी भी तरह की सुविधाएं न होने के कारण कस्बे तक पहुंचने के लिए 70 किलोमीटर का चक्कर लगाना पड़ता था. इसी गांव में रहता था एक गरीब मजदूर, दशरथ मांझी. समय पर अस्पताल न पहुंच पाने की वजह दशरथ की पत्नी की मौत हो गई. फिर उसने फैसला किया कि वह पहाड़ को तोड़कर वहां सड़क बनाएगा. 22 साल की कड़ी मेहनत के बाद आखिरकार वह ऐसा करने में सफल हुआ और 'माउंटेनमैन' कहलाया.

सिर्फ प्रेम कहानी ही नहीं है पहाड़

दशरथ मांझी की कहानी जज्बे और संघर्ष की कहानी भी है और प्रेम कहानी भी. लेकिन दशरथ और पिंजरी का प्रेम मात्र एक-दूसरे को 'पा लेने' और 'लिव हैप्पिली एवर आफ्टर' के मिथक पर आधारित नहीं है. उनके जीवन की डोर एक-दूसरे के साथ-साथ समाज से भी बंधी हुई है. उपन्यास में उनकी सामाजिक और आर्थिक परिस्थितियां सामने आती हैं जो उन्हें एक गरीब और प्रताड़ित जीवन जीने पर मजबूर करती हैं. प्रतिकूल परिस्थितियों से लड़ने के लिए दशरथ के सभी छोटे-बड़े संघर्ष एक पूरे समुदाय के संघर्षों को चित्रित करते हैं.
प्रकृति भी एक चरित्र है

पर्यावरण के साथ प्रेम-भाव से रहना चाहिए, लेखक का यह दृष्टिकोण उपन्यास में देखा जा सकता है. साथ ही, ये उल्लेखनीय है कि किस प्रकार एक मूक-स्थिर पहाड़ उपन्यास में एक चरित्र की तरह उभर कर आता है, जो दशरथ का बैरी भी बनता है और साथी भी.







क्यों पढ़ें?

आप किसी भी उम्र के हों, एक अच्छी प्रेम कथा हमेशा आपका दिल छूती है. 'पहाड़' पढ़ते हुए भी ऐसा ही लगेगा. साथ ही यह कहानी है मानव दृढ़ता और गरिमा की, असंभव को संभव बना सकने की क्षमता की. लेखक ने दशरथ मांझी के जीवन का गहरा अध्ययन तो किया ही है, साथ ही उसमें अपनी भाषा और किस्सागोई की खुशबू जोड़ी है. सहज और सरल भाषा का प्रयोग करते हुए भी लेखक ने बहुत सूक्ष्मता से एक छोटे से गांव की राजनीतिक समस्याओं को भी दिखाया है.

लेखक के बारे में

निलय उपाध्याय की सबसे लोकप्रिय पहचान तो यही है कि उन्होंने 'देवों के देव महादेव' समेत कई टीवी सीरियल और फिल्में लिखे हैं. लेकिन अदब की दुनिया में वह कविताओं और उपन्यासों, दोनों के लिए जाने जाते हैं. मुंबई में रहने वाले निलय का लिखा नाटक 'पॉपकॉर्न विद परसाई' काफी चर्चित रहा है. 'पहाड़' इनका तीसरा उपन्यास है.\nये क्या, MP में इस साल 5 नहीं 6 सितंबर को मनाया जाएगा टीचर्स डे\nमध्य प्रदेश के शिक्षा मंत्री फिलहाल विदेश दौरे पर
शिक्षक दिवस के मौके पर सभी कार्यक्रम टाले गए
शिक्षा मंत्री देश से बाहर क्या गए, मध्य प्रदेश में शिक्षक दिवस की तारीख ही बदल गई. यहां इस साल पहली बार शिक्षक दिवस 5 की बजाय 6 सितंबर को मनाया जा रहा है.
मध्य प्रदेश की कमलनाथ सरकार ने 6 सितंबर को शिक्षक दिवस मनाने का फैसला किया है. ये पहला मौका है जब मध्य प्रदेश में इतना बड़ा बदलाव किया गया है. और तो और सरकार ने भी कहा है कि शिक्षा मंत्री फिलहाल विदेश दौरे पर हैं, इसलिए उनके आने के बाद ही 6 सितंबर को शिक्षक दिवस मनाया जाएगा.
बता दें कि डॉ. प्रभु राम चौधरी मध्य प्रदेश के शिक्षा मंत्री हैं. वो अपनी 35 सदस्यीय टीम के साथ दक्षिण कोरिया में एक शैक्षणिक दौरे पर हैं. कहा जा रहा है कि 6 सितंबर की सुबह वो वापस लौट सकते हैं. ऐसी सूचना है कि शिक्षक दिवस पर पहले से कई कार्यक्रम निर्धारित हैं लेकिन उनका समय बदलने की आशंका है क्योंकि शिक्षा मंत्री उस दिन प्रदेश में नहीं होंगे.
शिक्षक दिवस के दिन राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कार 2018 और प्रादेशिक शिक्षक पुरस्कार 2019 वितरित किए जाने की तैयारी थी लेकिन अब इसे 6 सितंबर कर दिया गया है, क्योंकि मुख्य अतिथि के तौर पर आमंत्रित शिक्षा मंत्री उस दिन शामिल नहीं हो सकेंगे. शिक्षा मंत्री कार्यालय ने 'इंडिया टुडे' को इस खबर की पुष्टि की है. शिक्षक दिवस के दिन लगभग सभी कार्यक्रम टाल दिए गए हैं. इस खास दिन पर मध्य प्रदेश में केवल एक सेमिनार आयोजित करने की तैयारी है.






डॉ. चौधरी की टीम दक्षिण कोरिया के एजुकेशन सिस्टम का अध्ययन करेगी. मध्य प्रदेश में इसे कैसे लागू किया जा सकता है, इस पर अपने सुझाव देगी. इसी साल मई में शिक्षा निदेशक जयश्री कियावत की अगुवाई में एक दल दक्षिण कोरिया गया था. सरकार के उच्च पदस्थ सूत्रों की मानें तो उस दौरे के सुझाव अभी तक सरकार को नहीं दिए जा सके हैं. इसके बावजूद दूसरी टीम सियोल के दौरे पर निकल गई.
कांग्रेस प्रवक्ता पंकज चतुर्वेदी ने कहा कि शिक्षा मंत्री शिक्षा प्रणाली को और बेहतर बनाने के लिए दक्षिण कोरिया गए हैं. उनके पास सबसे अच्छी शिक्षा प्रणाली है. शिक्षक दिवस टालने के फैसले को बीजेपी ने तानाशाही रवैया बताया है. डॉ. हितेश वाजपेयी ने 'इंडिया टुडे' से कहा, 'पूरे देश में 5 सितंबर को शिक्षक दिवस मनाया जाता है. पिछले 70 साल के इतिहास में ऐसा कभी नहीं हुआ. मध्य प्रदेश की कमलनाथ सरकार नौकरशाहों के दबाव में ऐसे फैसले ले रही है.'\nJ-K विधानसभा में अभी क्या है दलों की स्थिति, किसके पास कितना नंबर\nभारतीय जनता पार्टी ने जम्मू-कश्मीर सरकार से अपना समर्थन वापस ले लिया है. 2014 के आखिर में राज्य में चुनाव हुए थे और पीडीपी के 28 विधायक और बीजेपी के 25 विधायक जीतकर आए थे. दोनों पार्टी ने साथ मिलकर सरकार बनाया था और महबूबा मुफ्ती मुख्यमंत्री बनी थीं. तो बीजेपी के समर्थन वापस लेने के बाद अब क्या स्थिति है जम्मू-कश्मीर विधानसभा में, आइए जानते हैं..
कुल सीट (जम्मू-कश्मीर विधानसभा) - 89
सरकार बनाने के लिए जरूरी बहुमत- 44
पीडीपी- 28
बीजेपी- 25
नेशनल कांफ्रेंस- 15
कांग्रेस- 12
अन्य- 9
बीजेपी को छोड़ अन्य पार्टियों के पास कितनी सीट
बीजेपी के बिना पीडीपी, एनसी और कांग्रेस के विधायकों को अगर मिला दें तब भी विधानसभा में बहुमत पूरा हो सकता है. तीनों के पास कुल 55 सीटें हो जाएंगी, जो बहुमत से काफी अधिक है.
उधर, बीजेपी ने समर्थन वापसी की चिट्ठी राज्यपाल को सौंप दी है. बीजेपी की ओर से राज्यपाल शासन की मांग की गई है. बीजेपी नेताओं से मिलने से पहले अमित शाह ने NSA अजित डोभाल से भी मुलाकात की थी.
अमित शाह ने इस शख्स से की मुलाकात, और फिर कश्मीर में गिर गई सरकार
फैसले के बाद बीजेपी नेता राम माधव ने कहा कि हमने गृह मंत्रालय, जम्मू-कश्मीर के तीन साल के कामकाज, सभी एजेंसियों से राय लेकर ये फैसला किया है. जिसके बाद ये तय हुआ है कि बीजेपी अपना समर्थन वापस ले रही है. राम माधव ने कहा कि तीन साल पहले जो जनादेश आया था, तब ऐसी परिस्थितियां थी जिसके कारण ये गठबंधन हुआ था. लेकिन जो परिस्थितियां बनती जा रही थीं उससे गठबंधन में आगे चलना मुश्किल हो गया था.






सभी से चर्चा के बाद हुआ फैसला
बीजेपी नेता राममाधव ने कहा कि जिन मुद्दों को लेकर सरकार बनी थी, उन सभी बातों पर चर्चा हुई. पिछले कुछ दिनों से कश्मीर में स्थिति काफी बिगड़ी है, जिसके कारण हमें ये फैसला लेना पड़ रहा है. उन्होंने कहा कि इस संबंध में प्रधानमंत्री, अमित शाह, राज्य नेतृत्व सभी से बात की है.\nकामसूत्र की थीम पर तैयार की गई है ये एडल्ट कार, देखें तस्वीर\nहो सकता है आप एक ऐसे इंसान हों जिसे कारों में कोई दिलचस्पी न हो, खासकर Fiat 500 जैसी कारों में. लेकिन जब आप गैरेज इटैलिया कस्टम्स की कामसूत्र की थीम पर आधारित कार को देखेंगे तब आपकी आंखें जरुर इस कार को ढूंढेंगी. इस कार का नाम  Fiat 500 Kar_masutra रखा गया है. जैसा कि नाम से ही मालूम होता है इस स्पेशल Fiat 500 को सेक्शुअल बिहेवियर पर वात्स्यायन द्वारा लिखे गए पौराणिक हिंदू ग्रंथ कामसूत्र के थीम पर तैयार किया गया है.
Garage Italia Customs,
BMW i8 और i3
जैसे कारों को डिजाइन करने के लिए मशहूर है. कंपनी का कहना है कि वो आज की खास डिमांड के हिसाब से पारंपरिक इटैलियन बनावट को कला के रुप में अपने डिजाइन में उतारते हैं. हम मान सकते हैं कि कंपनी ने नए 500 मॉडल्स में यूनिकनेस की एक अलग परिभाषा गढ़ दी है.
इस एडल्ट कार के दो वर्जन अब तक तैयार किए गए हैं, जिसमें से एक कामसूत्र के थीम पर आधारित हैं, जहां इसके एक्टिरियर में कपल्स अलग-अलग पोजिशन में नजर आ रहे हैं. वहीं दूसरे मॉडल को जापान के 19 वीं शताब्दी के शुंगा वूडब्लॉक के थीम पर बनाया गया है. जहां गुप्तांग नजर आ रहे हैं.
इस कार के बाहरी डिजाइन को जिस तरह
एडल्ट लुक
दिया गया है, वैसे ही इसके अंदरी बनावट को भी एडल्ट लुक दिया गया है. इसकी बनावट चटक लाल रंग में की गई है ताकी उस तरह का माहौल पैदा किया जा सके. इसके अलावा डैशबोर्ड से लेकर केबिन और सीट तक को एडल्ट लुक में डिजाइन किया गया है. कार के अंदर आइट्म्स भी ऐसे ही रखे गए हैं. इसके बाद भी किसी को और भी ज्यादा प्राइवेसी चाहिए, तो वे लाल रंग के पर्दों से खिड़कियों को ढंक भी सकते हैं और एडल्ट ओन्ली वाला साइन ऑन भी कर सकते हैं.\nआवरण कथाः चिंता लिए आई चुनावी जीत\nगुजरात और हिमाचल प्रदेश विधानसभा चुनावों में भाजपा की दोहरी जीत के कुछ ही घंटों बाद प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी समर्थकों का अभिवादन स्वीकार करने के लिए नई दिल्ली में पार्टी मुख्यालय पहुंचे. सरकार और पार्टी के वरिष्ठ सहयोगी उनके साथ थे. मोदी ने जो भावोत्तेजक विजयी भाषण दिया उसमें जीत का जोश था, संतुष्टि का भाव था और विकास को लेकर उनकी प्रतिबद्धता का होशियारी भरा दोहराव भी.
''भारत माता की जय" के उद्घोष के साथ भाषण समाप्त करने की आदत के अलावा इस दफा उन्होंने असामान्य तरीके से वहां मौजूद लोगों से अपने साथ यह नारा भी लगवाया कि ''जीतेगा भाई जीतेगा, विकास ही जीतेगा". ऐसा करके वे आगे की बड़ी लड़ाइयों के लिए भी एजेंडा तय कर दे रहे थे जिनमें 2019 के आम चुनावों में फिर से जीत हासिल करने की कोशिश से पहले कुछ अहम राज्यों के विधानसभा चुनाव शामिल हैं.
जीत का लुत्फ लेते हुए भी मोदी की अपने विरोधियों से कई कदम आगे जाकर सोचने की काबिलियत ही उन्हें इस सदी में देश का सबसे प्रमुख नेता बना देती है. मार्च में उत्तर प्रदेश में भाजपा की निर्णायक जीत और उस समय हुए चार राज्यों के चुनावों के बाद तीन राज्यों में सरकार बनाते समय मोदी ने अपनी विजय रैली में घोषणा की थी कि 2022 तक, जब देश अपनी आजादी की 75वीं सालगिरह मना रहा होगा, वे एक नया भारत बना देंगे जो देश की युवा आबादी के सपनों को पूरा करेगा, वे युवा जो भारत की आबादी का 65 फीसदी हैं.






यह कहते हुए उन्होंने नई पीढ़ी के लिए एक परिकल्पना को रूप दे दिया और परोक्ष रूप से उनसे यह अपील भी कर डाली कि वे इस सपने को पूरा करने के लिए उन्हें दूसरे कार्यकाल के लिए भी चुन लें. गुजरात की जीत के बाद मोदी पार्टी कार्यकर्ताओं को संकेत दे रहे थे कि 2019 के लिए उनका मुख्य दारोमदार पहले विकास पर होगा, हिंदुत्व पर नहीं.
नए साल की चुनौतियों और जरूरतों से प्रधानमंत्री किसी और के मुकाबले कहीं ज्यादा वाकिफ हैं. गुजरात की जीत ने उन्हें भाजपा की अस्मिता बनाए रखने में भले मदद दे दी हो पर अपने कार्यकाल के बाकी बचे 18 महीनों के लिए उन्हें कई सारी चिंताएं और चेतावनियां भी दे डाली हैं.
पहले गुजरात की जीत. मोदी के गृह प्रदेश में भाजपा के लिए जो एक आसान-सी जीत होनी चाहिए थी, वह एक कड़े संघर्ष में नजदीकी मुकाबले में तब्दील हो गई. एक ढीले-ढाले राज्य नेतृत्व, बागी हार्दिक पटेल को मिल रहे समर्थन और ईंट का जवाब पत्थर से देने को तत्पर जुझारू राहुल गांधी के कारण यह नजदीकी जीत हासिल करने के लिए मोदी को राजनैतिक रणनीतिकार और वक्ता के अपने समूचे कौशल और अमित शाह की संगठनात्मक दक्षता का पूरा इस्तेमाल करना पड़ा.
बेशक राज्य में भाजपा की रिकॉर्ड छठी जीत पक्की करके मोदी ने बड़ा काम किया है. मोदी-शाह की जोड़ी ने मिलकर 2014 के बाद से 14 विधानसभा चुनावों में से 11 में भाजपा को जीत दिलाई है. पहली बार भाजपा देश के 29 राज्यों में से 19 में सत्ता में मौजूद है, कांग्रेस को उसने पांच राज्यों में समेट दिया है और अब वह कांग्रेस की जगह देश की अकेली राष्ट्रव्यापी पार्टी हो गई है.
अब बात चिंताओं की. गुजरात के नतीजों ने भाजपा की कमजोरियां भी उजागर कर दीं. 2018 में जब वह राजनैतिक रूप से महत्वपूर्ण कर्नाटक, मध्य प्रदेश, छत्तीसगढ़ और राजस्थान में चुनावों के लिए खुद को तैयार करेगी तो ये कमजोरियां उसे परेशान करेंगी. वोट बटोरने वाले नेता के रूप में मोदी के ऊपर जरूरत से ज्यादा निर्भरता है और दूसरी कतार का नेतृत्व उभरकर सामने नहीं आ रहा. वोट की प्रवृत्ति में भी शहरी-ग्रामीण भेद साफ नजर आ रहा है. गांवों में कांग्रेस ने भाजपा को मात दे दी क्योंकि सत्तारूढ़ पार्टी किसानों की दिक्कतों और ग्रामीण गरीबी को दूर करने जैसे मसलों से निबटने में नाकाम रही.
युवाओं और बेरोजगारों में भी मोहभंग की स्थिति बढ़ रही है, जिन्हें राहुल और हार्दिक ने कारगर तरीके से एकजुट किया. यह मान लेना जी को दिलासा देना ही होगा कि मतदाताओं ने अर्थव्यवस्था में सुस्ती लाने के बावजूद नोटबंदी और जीएसटी का अनुमोदन किया है. गुजरात के शहरों ने मोदी का साथ दिया है तो बस इसलिए कि बाकी लोगों की तुलना में वे अब भी मोदी को ही मौजूदा आर्थिक हालात से देश को बाहर निकालने के लिए सबसे उपयुक्त व्यक्ति मानते हैं. इस वजह से भी कि केंद्र सरकार ने जीएसटी संबंधी उन कई दिक्कतों को हटाने के लिए अपने कदम वापस खींच लिए जिनके कारण राज्य के व्यापारी विरोध में खड़े हो गए थे.






आखिर में, पार्टी के लिए चेतावनियां. उसमें सत्तारूढ़ होने का घमंड साफ दिखा और फिर इस यकीन के कारण कि किसी राज्य को केंद्रीय नियंत्रण से भी चलाया जा सकता है, ऐसा लगता है, भाजपा उसी जाल में फंसती जा रही है जो हमेशा से कांग्रेस की खूबी रही है. हर कीमत पर जीत हासिल करने के उसके दृष्टिकोण के चलते वह दूसरी पार्टियों से आ रहे दलबदलुओं को प्रोत्साहित कर रही है.
इससे वह उस वैचारिक शुद्धता से समझौता कर रही है जिसका वह दंभ भरा करती थी. पार्टी के निष्ठावानों में भी इससे असंतोष पैदा हो रहा है. इसकी मिसाल राज्यसभा चुनावों से ठीक पहले अहमद पटेल को हराने की कोशिश में शंकरसिंह वाघेला और उनके समर्थकों को पार्टी में शामिल किए जाने के तौर पर देखी जा सकती है. वह टर्निंग पॉइंट बना और कांग्रेस ने खुद को एकजुट करते हुए हार्दिक समेत तीन युवा नेताओं के साथ गठजोड़ बना जोरदार मुकाबला खड़ा कर लिया.
फिर मोदी और भाजपा ने जीतने की बेताबी में गुजरात में प्रचार के आखिरी दौर में गुजरात के विकास मॉडल की बातों को किनारे करके सांप्रदायिक तौर पर विभाजनकारी बातों को केंद्र में कर लिया. मोदी ने भी प्रधानमंत्री की गरिमा से नीचे उतरकर अपने पूर्ववर्ती डॉ. मनमोहन सिंह पर देशद्रोह का आरोप मढ़ डाला. इस बात पर कि उन्होंने एक पूर्व पाकिस्तानी विदेश मंत्री के लिए अपने पूर्व मंत्रिमंडलीय सहयोगी मणिशंकर अय्यर के दिए निजी भोज में शिरकत की थी. नतीजाः कांग्रेस राख से जी उठी और भाजपा की प्रभुसत्ता को चुनौती देने वाली मुक्चय विपक्षी पार्टी के रूप में हरकत में आ गई.
गुजरात के सबक भाजपा के लिए ही नहीं हैं. नव-निर्वाचित पार्टी अध्यक्ष राहुल गांधी के अधीन कांग्रेस ने भले जोरदार मुकाबला किया हो पर उसमें उस मारक प्रहार का अभाव नजर आया. उसका पार्टी संगठन भाजपा के लिए शाह के खड़े कर लिए गए ताकतवर संगठन के जवाब में कुछ भी नहीं. हर चुनाव भाजपा की तरह लडऩे की बजाए कांग्रेस का रुख बड़ा शिथिल है, जैसे कि वह किसी पीएचडी की थीसिस की तैयारी कर रही हो. गुजरात में ऐन चुनावों से कुछ महीने पहले जागने की बजाए उसे पूरे पांच साल सक्रिय विपक्ष की भूमिका निभानी चाहिए थी ताकि वह निरंतर राज्य सरकार की प्रामाणिकता में सेंध लगाती.
राहुल के नए जोश ने फिर से चमक तो पैदा की है पर उन्हें लंबा सफर तय करना है. सोशल मीडिया की जीत पोलिंग बूथ की जीत में तब्दील नहीं हो जाया करती. उसके लिए तो जमीन पर लोग चाहिए और मतदाताओं के साथ आखिरी मौके तक संवाद. राहुल को प्रतिबद्ध पार्टी नेताओं और कार्यकर्ताओं की एक कतार चाहिए ताकि वे आने वाले विधानसभा चुनावों में भाजपा की ताकत का मुकाबला कर सकें.
अच्छा संकेत है कि जिन राज्यों में चुनाव होने हैं, उनमें उन्होंने मजबूत स्थानीय नेतृत्व खड़ा करने की दिशा में काम किया है जो चुनाव प्रक्रिया शुरू होने से काफी पहले से लोगों कर पहुंच बनाने की कोशिश कर रहा है. उन्हें गठबंधन बनाने की एक नीति पर भी काम करना होगा ताकि साझा विपक्ष को इतनी सीटें मिल सकें कि वह भाजपा को प्रभावी चुनौती दे सके.






गुजरात में जब कांग्रेस ने विभिन्न समुदायों के नेताओं से गठजोड़ कायम कर जाति का कार्ड खेलना शुरू किया तो भाजपा परेशानी में पड़ गई थी. तब हिंदुत्व के बल पर एकजुट हिंदू वोट की धारणा को आगे बढ़ाने वाले संघ परिवार को भी अपनी संभावनाओं को आगे बढ़ाने के लिए जातिगत समीकरणों पर काम करना पड़ा.
अयोध्या विवाद में फैसला 2019 के मध्य में आने की उक्वमीद है और अगर यह उसके पक्ष में रहता है तो वह उसका इस्तेमाल हिंदुत्व को फिर से एजेंडे में लाने के लिए कर सकती है. लेकिन हिंदू हृदय सम्राट की पदवी हासिल करने के बाद भी साफ तौर पर मोदी राज्य विधानसभाओं या लोकसभा, किसी भी चुनाव में जीत के लिए मंदिर या हिंदुत्व की अपील का भरोसा नहीं कर रहे हैं. न ही वे जातिगत खेल खेलने से संतुष्ट हो सकते हैं.
प्रधानमंत्री को इस बात का अंदेशा है कि भाजपा 2014 में उसे बहुमत दिलाने वाले उत्तरी राज्यों जैसे उत्तर प्रदेश, मध्य प्रदेश, राजस्थान और गुजरात में अपनी सीटों की संख्या को फिर से दोहरा पाने में सफल नहीं हो पाएगी. इसीलिए कट्टर हिंदुत्व वाला अपना समर्थक आधार बनाए रखकर भी मतदाताओं के बड़े दायरे को आकर्षित करने के लिए विकास का दांव खेला जा रहा है.
विकास के कार्ड को प्रभावी बनाने के लिए भी गुजरात से बड़ा संदेश यही मिल रहा है कि मोदी को आर्थिक विकास पर दोगुनी मेहनत करनी होगी. खास तौर पर किसानों की समस्याओं और आम रोजगार के मुद्दों पर ध्यान देना होगा. पांच तिमाहियों तक लगातार गिरावट के बाद हाल ही में जीडीपी के आंकड़ों में हुई वृद्धि सरकार के लिए बड़ी राहत की बात रही है. नीति आयोग के उपाध्यक्ष राजीव कुमार का मानना है कि ''सबसे खराब दौर अब बीत चुका है और धीमे-धीमे पर ठोस ढंग से अब हम ऊपर चढ़ रहे हैं. अगले साल तक हम 7.5 फीसदी की दर तक पहुंच जाएंगे."
कृषि के मामले में उनकी सलाह है कि अनाज पैदा करने और एमएसपी की संस्कृति से परे हटकर उस दिशा में बढऩा चाहिए जहां किसानों को कृषि-प्रसंस्करण मूल्यवर्धन शृंखला में गहराई से जोड़ा जाए. इसके लिए सरकार को कृषि ढांचा मजबूत करने और मंडियों के हाल दुरुस्त करने में खासा निवेश करना चाहिए. उसे भंडारण और प्रसंस्करण की सुविधाएं भी खड़ी करनी होंगी.
अर्थव्यवस्था को पटरी पर लाने और रोजगार पैदा करने के लिए मोदी के सहायक से लेकर वरिष्ठ अफसर तक उस दिशा में भी काम कर रही है जिसे वह त्वरित कारक की संज्ञा देती है. मतलब यह कि आवासन, पर्यटन और टेक्सटाइल्स जैसे श्रम-गहन क्षेत्रों में ऐसी योजनाएं तैयार करना जो तमाम बाधाओं को दूर करके थोड़े समय में खूब सारा रोजगार पैदा कर सकती हों. इसके अलावा सड़कों, हवाई अड्डों और रेल नेटवर्क को बढ़ाकर व्यापक ढांचागत तेजी लाने की कोशिश है.
चर्चा यह भी है कि निर्यात क्षेत्र पर ध्यान दिया जाए, जो फिर से हरकत में आने लगा है. उसे 12 फीसदी ईपीएफ सब्सिडी देने की भी चर्चा है. जिन अन्य क्षेत्रों पर सरकार के तुरंत ध्यान की जरूरत है उनमें एनपीए के मुद्दे को जल्द निबटाकर निजी निवेश को बढ़ावा देना भी है. एनपीए के चक्कर में बैंकों से कर्ज देने का काम बंद-सा हो गया है. एक अधिकारी का कहना था कि हम इन सारे मुद्दों का समाधान करने के लिए कई नए तरीकों पर काम कर रहे हैं.






प्रधानमंत्री को उन तमाम स्कीमों के क्रियान्वयन में सुधार पर भी ध्यान केंद्रित करना चाहिए जिन सबका ऐलान उनके सत्ता संभालने के बाद किया गया था. इनमें से कई, जैसे कि प्रत्यक्ष लाभ हस्तांतरण योजना, एलपीजी सिलेंडर की स्कीम, एलईडी बल्ब आपूर्ति, शौचालयों का निर्माण और गांवों में बिजली आपूर्ति का प्रावधान काफी सराहनीय कदम रहे हैं. इनका उन्हें चुनावी लाभ भी मिला है. एक सकारात्मक बात यह भी है, इस सरकार पर अब तक भ्रष्टाचार का दाग नहीं लगा है.
मोदी को ऐसे व्यक्ति के रूप में देखा जाता है जो किसी गलती के कारण कामकाज पंगु करने की बजाए गलती को दुरुस्त करने में ज्यादा यकीन रखता है. जीएसटी में संशोधन इसका अच्छा संकेत है. अब प्रस्ताव यह भी है कि पेट्रोल को भी जीएसटी में ले आया जाए ताकि राज्य उपभोक्ताओं पर ज्यादा शुल्क न लगा सकें और इस तरह से पेट्रोल की कीमतें नीचे आ जाएं. इससे शहरी भारत में, खास तौर पर मध्यम वर्ग में उत्साह बढ़ सकता है जो फिलहाल जीएसटी की प्रक्रिया के कारण फिलहाल दुराव की स्थिति में है.
अर्थव्यवस्था को लग रहे झटकों के बावजूद हाल की चुनावी जीतों से यह जाहिर होता है कि मोदी को अब भी तीव्र विकास के लिए सबसे उपयुक्त व्यक्ति माना जाता है. 2019 के चुनावों को जीतने की दौड़ में अभी वही सबसे आगे हैं बशर्ते वे विकास के सीधे रास्ते पर आगे बढ़ते रहें और छुटभैये भगवा संगठनों को अपनी परिकल्पना में अड़ंगा लगाने का मौका न दें.\nपंजाब में कांग्रेस से है सीधी लड़ाई, AAP रेस में नहीं: हरसिमरत कौर\nकेन्द्रीय मंत्री हरसिमरत कौर ने पंजाब में अकाली दल बीजेपी गठबंधन के जीत का दावा किया है. पटना में प्रकाश पर्व के अवसर पर पहुंची हरसिमरत कौर ने गुरु गोविन्द सिंह की 350वीं जयंती के अवसर पर पटना साहिब में मत्था टेका और आशीर्वाद लिया.
उन्होंने कहा कि पंजाब में तीसरी बार अकाली दल और बीजेपी की गठबंधन की सरकार बननी तय है. उन्होंने कहा कि बहुत ही मुबारक समय है और बहुत खुशी हुई कि गुरु साहब की धरती पर खालसा पंथ को 'मैं मुबारकबाद देती हूं'.
केन्द्रीय मंत्री ने इंतजाम को लेकर बिहार सरकार और मुख्यमंत्री नीतीश कुमार की जमकर तारीफ की और कहा कि जो भी तीर्थ यात्री यहां आ रहे हैं और खुश होकर जा रहे हैं. पटना के गांधी मैदान में 'आज तक' से खास मुलाकात में उन्होंने कहा कि कुछ दिन पहले चंडीगढ़ जिसे मिनी पंजाब कहा जाता है वहां हमारी जीत हुई है.
स्थानीय चुनावों में अकाली दल बीजेपी को 26 में से 21 सीटे आई और अब सर्वें में भी अकाली दल बीजेपी की सरकार बनने लगी है. उन्होंने कहा कि अकाली दल बीजेपी की सरकार ने विकास के काम किए हैं, झूठे प्रचार नहीं किए बल्कि लोगों के दुख दर्द को समझ कर काम किया है जो जमीन पर भी दिखता है.
हरसिमरत कौर ने कहा, 'आप पार्टी तो खत्म हो चुकी है हमारा मुकाबला तो कांग्रेस से है. आप के पंजाब में ही चार टुकड़े हो चुके हैं. अरविंद केजरीवाल का कोई ठिकाना नहीं वो पंजाब में कुछ बोलते हैं दिल्ली में कुछ बोलते हैं. पंजाब के खिलाफ पानी के लिए अदालत तक चले गए, वो अपने किसी बोली पर खरे नहीं उतरे हैं, यूटर्न ले लेते हैं. पंजाब के लोग उन्हें अच्छी तरह समझ गए हैं.






केन्द्रीय मंत्री ने कांग्रेस पर भी जमकर निशाना साधा और कहा कि हमारी लड़ाई कांग्रेस से है, जिसने अपने कार्यकाल में कभी काम नहीं किया है. कैप्टन अमरिंदर सिंह से पूछा जाए कि अपने पांच साल के कार्यकाल में उन्होंने कौन-सा विकास का काम किया है, बता नहीं पाएंगे.
हरसिमरत कौर का कहना है कि वो पटना साहिब आकर धन्य हुईं. पंजाब के मुख्यमंत्री प्रकाश सिंह बादल ने भी मुख्यमंत्री नीतीश कुमार को प्रकाश पर्व के सफल आयोजन के लिए धन्यवाद दिया.\nयूपीः गाजीपुर में EVM पर घमासान, धरने पर बैठे महागठबंधन उम्मीदवार अफजाल अंसारी\nप्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के निर्वाचन क्षेत्र वाराणसी मंडल के गाजीपुर में ईवीएम पर सियासत गरमा गई है. सपा और बसपा गठबंधन के उम्मीदवार अफजाल अंसारी ईवीएम बदलने की कोशिश का आरोप लगाते हुए अपने समर्थकों के साथ जंगीपुर में बनाए गए स्ट्रॉन्गरूम के बाहर सोमवार रात को धरने पर बैठ गए. इस दौरान अफजाल की पुलिस के साथ तीखी नोक-झोंक भी हुई. यहां बीजेपी नेता और रेलमंत्री मनोज सिन्हा और महागठबंधन के उम्मीदवार अफजाल अंसारी में टक्कर बताई जा रही है.
खबरों के अनुसार हंगामा तब शुरू हुआ, जब पड़ोसी राज्य बिहार के सीमावर्ती इलाके में ईवीएम पकड़े जाने की खबर आई. खबर मिलते ही अफजाल समर्थकों के साथ जंगीपुर पहुंच गए. अफजाल ने आरोप लगाया कि कुछ लोग ईवीएम बदलने का प्रयास कर रहे हैं. उन्होंने कहा कि हमें प्रशासन पर भरोसा नहीं है. हम खुद ही ईवीएम की निगरानी करेंगे. सूचना पाकर जंगीपुर विधायक डॉक्टर वीरेंद्र भी अपने समर्थकों के साथ मौके पर पहुंच गए. जखनियां विधायक त्रिवेणी राम ने भी अफजाल का समर्थन किया है.
मौके पर पहुंचे आला अधिकारी
अफजाल अंसारी के धरने पर बैठने की सूचना से प्रशासनिक अमले में हड़कंप मच गया. आला प्रशासनिक अधिकारी आनन-फानन में मौके पर पहुंच गए. अफजाल एसडीएम सदर और सीओ से उलझ पड़े और तीखी बहस हुई. अधिकारियों ने अफजाल को समझा-बुझाकर धरना समाप्त कराने की कोशिशें शुरू कर दीं. खबर लिखे जाने तक अफजाल अंसारी अपने समर्थकों के साथ स्ट्रॉन्गरूम के बाहर जमे थे. बता दें कि गाजीपुर लोकसभा क्षेत्र पूर्वांचल की उन हाई प्रोफाइल सीटों में से एक है, जहां कांटे की टक्कर होने का अनुमान जताया जाता रहा है. गाजीपुर से मोदी सरकार में रेल एवं संचार राज्यमंत्री मनोज सिन्हा चुनाव मैदान में हैं.






चुनाव की हर ख़बर मिलेगी सीधे आपके इनबॉक्स में. आम चुनाव की ताज़ा खबरों से अपडेट रहने के लिए
सब्सक्राइब
करें आजतक का इलेक्शन स्पेशल न्यूज़ लेटर\nमायावती के करीब आकर राजा भैया के खिलाफ और तल्ख हुए अखिलेश के तेवर\nयूपी के राज्यसभा चुनाव के दौरान आखिरी वक्त में गच्चा देने के चलते रघुराज प्रताप सिंह उर्फ राजा भैया से सपा अध्यक्ष अखिलेश यादव के 17 साल पुराने रिश्ते पूरी तरह से बिखर चुके हैं. लोकसभा चुनाव में बसपा अध्यक्ष मायावती के करीब आकर अखिलेश यादव के तेवर राजा भैया के खिलाफ और भी तल्ख हो गए हैं. सपा अध्यक्ष ने राजा भैया के दुर्ग कहे जाने वाले कुंडा में गुरुवार को एक जनसभा को संबोधित करते हुए उनपर तीखे हमले किए और कहा कि उनके लिए सपा के दरवाजे हमेशा के लिए बंद हो गए हैं.
बता दें कि प्रतापगढ़ और कौशांबी लोकसभा सीट से राजा भैया ने अपनी पार्टी जनसत्ता दल लोकतान्त्रिक से दो उम्मीदवार उतारे हैं. प्रतापगढ़ से अक्षय प्रताप सिंह उर्फ गोपाल और कौशांबी से शैलेंद्र कुमार हैं. ये दोनों नेता सपा से सांसद रह चुके हैं और फिलहाल राजा भैया की जनसत्ता पार्टी से चुनावी मैदान में उतरे हैं. राजा भैया की पार्टी का चुनाव निशान 'फुटबाल खेलता हुआ खिलाड़ी' है.
अखिलेश ने राजा भैया का नाम लिए बगैर उनकी पार्टी के चुनाव निशान को टारगेट करते हुए कहा कि फुटबाल खेलना है तो हमारे साथ खेलें, कुंडा की जनता के साथ नहीं. फुटबाल के खेल में उन्हें ऐसा नचाएंगे कि पता नहीं लगेगा कहां चले गए. 2022 में सरकार बनने जा रही है, उनका हिसाब तब सही से होगा. सपा अध्यक्ष ने कहा कि हम भी तो फुटबाल के खिलाड़ी हैं, खेल लें हमारे साथ. अगर दस गोल से न हराया तो हम भी साइकिल वाले नहीं.






अखिलेश ने कहा कि क्षत्रियों के लिए एक पुरानी कहावत है, 'रघुकुल रीत सदा चल आई, प्राण जाएं पर वचन ना जाए. लेकिन उनका (राजा भैया) वचन ही चला गया. कैसे लोग हैं, जिनका वचन ही चला गया. जो आदमी झूठ बोलता है, उससे खराब आदमी कोई नहीं हो सकता.'
सपा प्रमुख ने कहा कि वादा किया था कि वोट देंगे, पता नहीं वो वचन कहां ध्वस्त हो गया, कहां उड़ गया और जब वचन उड़ गया तो हमने भी तय कर लिया कि जाएं, जहां जाना चाहें. ये समाजवादी पार्टी दोबारा उनके (राजा भैया) लिए दरवाजे नहीं खोलेगी. ये नई समाजवादी पार्टी है. ये दोबारा दरवाजा नहीं खोलेगी.
अखिलेश यादव ने पीएम मोदी और सीएम योगी पर जुबानी हमला बोलते हुए राजा भैया को भी निशाने पर लिया. उन्होंने कहा कि केवल चौकीदार ही नहीं, आपको ठोकीदार भी हटाना है. सुना है यहां एक धमकीदार भी हैं. जब चौकीदार का पता नहीं, ठोकीदार का पता नहीं तो धमकीदार कहां रहेंगे.'
दरअसल पिछले साल राज्यसभा चुनाव के दौरान राजा भैया ने बसपा के उम्मीदवार को वोट नहीं दिया था. जबकि अखिलेश यादव को उम्मीद थी कि राजा भैया उनके कहने से बसपा को वोट करेंगे, लेकिन ऐसा नहीं किया. इसी के बाद दोनों नेताओं के बीच रिश्ते बिगड़ गए.
हालांकि राजा भैया सपा के नजदीक 2002 के बाद करीब आए हैं. यूपी में बसपा की सरकार बनी और मायावती ने मुख्यमंत्री रहते हुए राजा भैया के खिलाफ कार्रवाई करते हुए उन्हें जेल भेज दिया था. इसके बाद सपा ने इस मुद्दे को लेकर आवाज उठाई. इसके बाद राजा भैया सपा के तत्कालीन अध्यक्ष मुलायम सिंह के करीब आए. इसके बाद मुलायम सिंह की सरकार में मंत्री बने. इसके बाद 2012 में जब अखिलेश यादव मुख्यमंत्री बने तो फिर राजा भैया को मंत्री बनाया गया. निर्दलीय विधायक के तौर पर राजा भैया जीत दर्ज करते रहे हैं. हालांकि सपा ने 2002 के बाद से उनके सामने कभी अपना प्रत्याशी खड़ा नहीं किया है.\nअल्ट्रासाउंड के कारण भारत और चीन में घटी महिलाओं की संख्याः संयुक्त राष्ट्र\nसंयुक्त राष्ट्र जनसंख्या कोश ने कहा है कि तकनीक की मदद से भ्रूण का लिंग पता करने के कारण मुख्यत: चीन और भारत समेत एशिया में 11 करोड़ 70 लाख महिलाओं की कमी हो गई है.





चेहरा पहचानें, जीतें ईनाम. भाग लेने के लिए
क्लिक करें

संयुक्त राष्ट्र और वियतनाम की ओर से हनोई में आयोजित एक सम्मेलन में विशेषज्ञों ने कहा कि प्रभावित देशों की इस समस्या से 50 सालों तक ग्रसित रहने की संभावना है, जिसमें विशेष तौर पर भारतीय व चीनी पुरुषों के लिए वधुओं की कमी होगी.
सम्मेलन के पत्र में कहा गया, ‘लिंगानुपात में यह भिन्नता बेटों के लिए प्राथमिकता को दर्शाती है और साथ ही अल्ट्रासाउंड जैसी लिंग पता करने की तकनीक के बढ़ रहे इस्तेमाल को भी.’
फ्रांस के जनसांख्यिकी विशेषज्ञ क्रिस्टोफर गिलमोटो ने कहा, ‘भ्रूण का लिंग पता करने की तकनीक से कई अभिभावकों को ‘अपनी मर्जी का गर्भपात’ करने की सहूलियत मिल जाती है.’\nJio कॉलिंग चार्ज का असर: बाजार की सुस्‍ती के बीच टेलिकॉम शेयर उछले\nएयरटेल के शेयर में करीब 6 फीसदी की तेजी
वोडा-आइडिया के शेयर में 14 फीसदी तक की तेजी
टेलिकॉम इंडस्‍ट्री की दिग्‍गज कंपनी रिलायंस जियो ने उपभोक्ताओं से किसी अन्य कंपनी के नेटवर्क पर कॉल करने पर 6 पैसे प्रति मिनट की दर से शुल्क लेने का ऐलान किया है. इस फैसले की वजह से जियो की प्रतिद्वंदी टेलिकॉम कंपनियों के शेयर में जबरदस्‍त तेजी देखने को मिली है. गुरुवार के कारोबार में टेलिकॉम इंडस्‍ट्री के शेयर 8 फीसदी से अधिक तेजी के साथ कारोबार करते देखे गए.
एयरटेल में 6 फीसदी की तेजी
शुरुआती कारोबार में एयरटेल के शेयर करीब 6 फीसदी की तेजी के साथ कारोबार कर रहे थे तो वहीं वोडा-आइडिया के शेयर में 14 फीसदी तक की तेजी आ गई. टेलिकॉम के शेयरों में यह तेजी तब आई जब बीएसई इंडेक्‍स पर बाजार के अन्‍य शेयर सुस्‍त कारोबार कर रहे थे. इंडेक्‍स की इस गिरावट की वजह से सेंसेक्‍स करीब 175 अंक टूटकर 38 हजार के स्‍तर पर आ गया तो वहीं निफ्टी ने भी 60 अंक से अधिक की बढ़त गंवा दी. कारोबार के शुरुआती मिनटों में निफ्टी 11 हजार 260 के स्‍तर पर कारोबार करता दिखा.
क्‍या है जियो का फैसला
दरअसल, रिलायंस जियो ने कहा है कि अब से ग्राहकों को जियो से दूसरे नेटवर्क में कॉलिंग के लिए IUC टॉप-अप रिचार्ज करवाना होगा. हालांकि जियो से जियो नेटवर्क पर कॉलिंग फ्री रहेगी, लेकिन किसी दूसरे नेटवर्क पर कॉलिंग के लिए यूजर्स को 6 पैसे प्रति मिनट की दर से भुगतान करना होगा. अब तक केवल डेटा के लिए रिचार्ज कराना होता था और कॉलिंग और SMS की सेवा फ्री मिलती थी
.






बुधवार को बाजार का क्‍या रहा हाल?
बता दें कि बुधवार को शेयर बाजार में लगातार 6 दिनों की गिरावट का सिलसिला टूटा और सेंसेक्स में करीब साढे छह सौ अंक का उछाल आया. बीएसई का 30 शेयरों वाला संवेदी सूचकांक सेंसेक्स 645.97 अंक यानी 1.72 फीसदी की तेजी के साथ 38,177.95 अंक पर बंद हुआ. वहीं निफ्टी की बात करें तो यह 186.90 अंक यानी 1.68 फीसदी की मजबूती लेकर 11,313.30 अंक पर रहा.
सेंसेक्स की कंपनियों में इंडसइंड बैंक सर्वाधिक 5.45 फीसदी की तेजी में रहा. इसके बाद तेजी में रहे अन्य शेयरों में भारती एयरटेल, आईसीआईसीआई बैंक, भारतीय स्टेट बैंक, महिंद्रा एंड महिंद्रा, कोटक बैंक, टाटा स्टील और एचडीएफसी बैंक का स्थान रहा. वहीं यस बैंक को सर्वाधिक 5.26 फीसदी का नुकसान हुआ. इसके बाद हीरो मोटोकॉर्प, एचसीएल टेक, आईटीसी, टीसीएस, इंफोसिस, ओएनजीसी और बजाज ऑटो के शेयर 2.65 फीसदी तक की गिरावट में रहे.\nविधायक दल की बैठक में CM का फैसला: अखिलेश यादव\nसमाजवादी पार्टी के प्रदेशाध्यक्ष अखिलेश यादव ने कहा कि मुख्यमंत्री के नाम पर फैसला शनिवार को होने वाली विधायक दल की बैठक में लिया जाएगा.

पार्टी कार्यालय में एक संवाददाता सम्मेलन को सम्बोधित करते हुए अखिलेश ने कहा कि मुख्यमंत्री कौन होगा, इसका चयन शनिवार को विधायक दल की बैठक में होगा.

अखिलेश ने कहा कि सूबे के कुछ इलाकों में पुलिसकर्मियों और लोगों की बीच हिंसा की जो खबरें सामने आ रही हैं वास्तव में वह पुराने अधिकारियों की साजिश है। सपा को बदनाम करने की साजिश रची गई है.

उन्होंने कहा कि कानून अपना काम करेगा और दोषियों के खिलाफ कार्रवाई की जाएगी. अगर इसमें सपा के कार्यकर्ता शामिल होंगे तो उन्हें बख्शा नहीं जाएगा. गुंडागर्दी की इजाजत किसी को नहीं दी जाएगी.

अखिलेश ने कहा कि सपा की सरकार में कानून व्यवस्था के मामले में कोई समझौता नहीं किया जाएगा. चुनाव में हार से निराश कुछ लोग ऐसी हरकतें कर रहे हैं जिसकी हम कड़ी निंदा करते हैं.

गौरतलब है कि गुरुवार को अम्बेडकर नगर जिले के एक गांव में सपा के कथित कार्यकर्ताओं ने एक दलित बस्ती के कुछ घरों में आग लगा दी थी जिसमें कई लोग झुलस गए थे.\nयूपी के बदायूं में मथुराकांड के मास्टरमाइंड रामवृक्ष यादव के सहयोगी की तलाश\nमथुरा हिंला के मुख्य आरोपियों में से एक राकेश बाबू गुप्ता नाम का आरोपी बदायूं जिले का मूल निवासी है. राकेश बाबू गुप्ता बदायूं जिले के थाना हजरतपुर क्षेत्र में स्थित छोटे से गांव गढ़िया शाहपुर का मूल निवासी है.
आरोपी राकेश कुमार गुप्ता गांव प्रसिद्धिपुर स्थित साधन सहकारी समिति का सचिव है. इसका एक मकान दातागंज में कांसपुर मार्ग पर है. थाना सिविल लाइंस क्षेत्र में इंद्रा चौक के पास गली में भी एक मकान है.
रामवृक्ष के करीबी लोगों में राकेश का नाम


रामवृक्ष के करीबी
लोगों में राकेश का नाम था जिसके चलते मथुरा कांड के बाद पुलिस और खुफिया विभाग के अफसर राकेश को भूखे भेड़िये की तरह खोज रहे हैं, लेकिन वह फरार बताया जा रहा है. पुलिस की तरफ से अभी तक राकेश को लेकर कोई भी जानकारी साझा नहीं की गई है.
राकेश की बेटी की शादी में आया था रामवृक्ष

राकेश बाबू गुप्ता की बेटी की शादी में रामवृक्ष यादव बदायूं आया था. उसने बेटी व दामाद को आशीर्वाद भी दिया था.
राकेश कब और कैसे रामवृक्ष के संपर्क में आया इसकी कोई सटीक जानकारी तो नही है लेकिन राकेश के फेसबुक अकाउंट के अनुसार 1 जून 2014 से राकेश ने स्वाधीन भारत के साथ काम करना शुरू किया था. राकेश के फेसबुक के कवर पेज पर सुभाष चन्द्र बोस की फोटो लगी हुई है. इससे ये तो साफ है कि राकेश भी पूरी तरह से रामवृक्ष जैसा ही जुनूनी हो चुका था.






रामवृक्ष के आश्रम के कायदे कानून इतने सख्त थे कि राकेश 1 जून 2014 के बाद से कभी अपना फेसबुक पर कोई एक्टिविटी कर ही नहीं पाया. शायद उसकी गतिविधियों पर नजर रखी जाती होगी. इसी के चलते राकेश ने 20 सितंबर 2014 को अपना दूसरा फेसबुक अकाउंट भी बनाया. जिसका कवर पेज जयगुरु देव की फोटो का था.\nराजस्थान: 26 जिलों में 95 फीसदी फसलें बर्बाद, विधायकों की एक महीने की तनख्वाह किसानों को\nराजस्थान में मार्च में भारी बारिश का 89 साल का रिकार्ड टूट गया है. राज्य में भारी बारिश और ओले ने ऐसी तबाही मचाई है कि किसान खून के आंसू रो रहे हैं. राज्य के
26 जिलों में 50 से लेकर 95 फीसदी से ज्यादा फसलें बर्बाद
हो गई हैं. गेहूं, सरसों, जीरा, ईसबगोल समेत सब्जियां खेत में हीं काली पड़कर सड़ना शुरू हो गई हैं. राजस्थान सरकार ने जिला कलेक्टरों से तत्काल पैकेज जारी करने के आदेश दिए हैं.
इस बीच सोमवार को किसान खराब गेहूं की फसलें लेकर विधानसभा पहुंचे, और सरकार से मुआवजा देने की मांग की. बाद में सभी विधायकों ने अपनी एक महीने की तनख्वाह किसानों को देने का ऐलान किया.
जयपुर की नवरती बाई और उनके बेटे बजरंगी अपने खेत में टूटे हुए अरमानों को सहेजने में लगे हैं. पिछले 6 महीने से इसी गेहूं की खेती के सहारे परिवार पालने का सपना संजोए थे, लेकिन जब फसल काटने की बारी आई तो आसमान से आई आफत ने सब छीन लिया.
किसानों के सभी काम बच्चों की पढाई, बीमारी, बेटी की शादी इसी खेती के सहारे होती है, जो अब खत्म हो गई है. राजस्थान के 26 जिलों में पिछले चार दिनों से बारिश हो रही है और ओले गिर गए हैं.
कोटा, भीलवाड़ा, उदयपुर, धौलपुर के इलाकों में, तो 95 फीसदी तक गेहूं, सरसों, जौ, लहसुन, धनिया और चना की फसलें नष्ट हो गई हैं.
ओले और बारिश की इस आफत पर नवरती बाई ने कहा, 'सब बर्बाद हो गया, रुपया में 25 पैसे ही बचे हैं. सब गिर गए और सड़ गए. क्या करें खेती के अलावा कुछ भी नहीं है परिवार पालने के लिए.' नवरती के बेटे बजरंगी ने राज्य सरकार से मांग करते हुए कहा कि हमारा सब फसल खराब हो गई है. सरकार कुछ मुआवजे की घोषणा करें, वरना किसान कहां जाएंगे.






दरअसल, राजस्थान में इस साल मार्च महीने में बारिश का 89 साल का रिकार्ड टूट गया है और पूरे राज्य में 40 मिमी तक बारिश हुई है. फसलों के अलावा सब्जियां और फल पूरी तरह से तबाह हो गए हैं. हालांकि सरकार ने आपदा प्रबंधन सेंटर स्थापित किया है और जिला कलेक्टरों से रिपोर्ट मंगवा कर किसानों को मदद देने के आदेश दिए हैं.
कृषि मंत्री प्रभुलाल सैनी ने कहा, 'निश्चित तौर पर बेमौसम की बरसात ने फसलों को नुकसान पहुंचाया है. हमने सभी जिलों से रिपोर्ट मंगवाई है कि कहां कितना नुकसान हुआ है अभी मौसम खुला नहीं है. एक बार मौसम खुल जाए, तो पता चले कि कितना नुकसान हुआ है फिर सभी योजनाओं में किसानों को मुआवजा दिया जाएगा.'
दूसरी ओर बिजली गिरने से चार जिलों में नौ लोगों की जान गई हैं और दर्जनों मकान ध्वस्त हुए हैं.\nIsrael Election Results: बचेगी नेतन्याहू की कुर्सी? वोटों की गिनती जारी, हो रही कांटे की टक्कर\nइजरायल में वोटों की गिनती जारी
बेंजामिन नेतन्याहू की पार्टी को बढ़त
17 सितंबर को हुई थी वोटिंग
इजरायल में मंगलवार को हुए आम चुनाव के नतीजे आज देर शाम तक सामने आ जाएंगे. बुधवार सुबह यहां पर वोटों की गिनती शुरू हुई. अभी तक शुरुआती रुझान जो आए हैं, उसमें कांटे की टक्कर चल रही है. मौजूदा प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू और विपक्षी पार्टी के नेता बेनी गैंट्ज में कांटे का मुकाबला चल रहा है.
इजरायल की न्यूज़ एजेंसी ‘Haaretz’ के मुताबिक, अभी तक जो आंकड़े सामने आए हैं उनमें बेंजामिन नेतन्याहू की पार्टी लिकुड 32 सीटें और बेनी गैंट्ज की पार्टी काहोन लोहान भी 32 सीटों पर चल रही है.
हालांकि, अगर गठबंधन के अनुसार चलें तो बेंजामिन नेतन्याहू के गठबंधन को अभी तक रुझानों में 56 सीटें मिली हैं, जबकि बहुमत के लिए कुल 61 सीटों का आंकड़ा चाहिए.
आपको बता दें कि इजरायल में अप्रैल ही में ही आम चुनाव हुए थे, लेकिन बेंजामिन नेतन्याहू वहां के सदन में अपना बहुमत साबित नहीं कर सके इसी वजह से एक बार फिर चुनाव हुआ. इजरायल में 17 सितंबर को मतदान हुआ था और अब नतीजे सामने आ रहे हैं.
अभी तक आए एक्जिट पोल में मौजूदा प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के लिए खतरे की घंटी बज रही थी. क्योंकि कई एक्जिट पोल ने उनके गठबंधन की हार दिखाई थी और विपक्षी पार्टियों को बढ़त दिखाई थी.
बेंजामिन नेतन्याहू 2009 से इजरायल के प्रधानमंत्री हैं और फिलिस्तीन के प्रति अपनी आक्रामक नीति के लिए चर्चा में रहते हैं. बीते दिनों उन्होंने ऐलान किया था कि अगर वह फिर सत्ता में आते हैं तो वेस्ट बैंक-जॉर्डन हिल के हिस्सों पर कब्जा कर वहां पर यहूदी कॉलोनी बसाएंगे.






बेंजामिन नेतन्याहू और प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की दोस्ती की चर्चा हमेशा होती रही है. जन्मदिन के मौके पर भी बेंजामिन नेतन्याहू ने पीएम मोदी को बधाई दी थी. अभी सितंबर में ही बेंजामिन नेतन्याहू को भारत दौरे पर आना था, लेकिन चुनाव के चलते दौरे को टालना पड़ा.\nएटा से सांसद राजवीर ने कहा- कासगंज की घटना सोची-समझी साजिश\nउत्तर प्रदेश के कासगंज में हुई सांप्रदायिक हिंसा पर देशभर में सियासत गरमाई हुई है. एटा से बीजेपी सांसद राजवीर सिंह ने कासगंज की घटना को सोची-समझी साजिश करार दिया है. उन्होंने बीते दिनों दिए अपने बयान का बचाव करते हुए कहा कि उस वक्त दिया बयान गलत नहीं था, वहां हमारे लोग मारे गए हैं और मैं वहां का प्रतिनिधि हूं, इसलिए ऐसा कहा था.
कांसगज जिला एटा लोकसभा क्षेत्र में ही आता है ऐसे में राजवीर सिंह कासगंज के भी प्रतिनिधि हैं. उन्होंने कहा कि जिस ढंग से वहां पर तेजाब की बोतलें, पिस्टल निकली और पत्थरबाजी हुई,
यह सब अचानक नहीं हुआ
इसके लिए पहले से ही तैयारी की गई होगी. उन्होंने कहा कि इसकी जांच हो रही है और जल्द की सब कुछ साफ हो जाएगा.
परिवार की ओर से मृतक चंदन को शहीद का दर्जा देने की मांग पर राजवीर सिंह का कहना है, 'मैं भी मानता हूं कि उनको शहीद का दर्जा दिया जाना चाहिए, बाकी तो सरकार पर निर्भर करता है, उनकी मांग माननी चाहिए या नहीं लेकिन मैं इस मामले में परिवार के साथ खड़ा हूं.' सांसद राजवीर सिंह का कहना है कि अभी
कासगंज में शांति है
माहौल पूरी तरीके से नियंत्रण में है. उन्होंने स्थानीय जनता से अपील करते हुए शांति कायम रखने को कहा साख ही कानून को अपने हाथ में न लेने की हिदायत भी दी है.
राजवीर सिंह का कहना है कि जो भी कार्रवाई संभव थी, योगी सरकार की ओर से वो किया गया है. उन्होंने जोर देते हुए कहा कि कानूनी जांच में जो भी दोषी पाया जाएगा उसके खिलाफ कड़ी से कड़ी कार्रवाई की जाएगी, किसी को भी छोड़ा नहीं जाएगा.\nChandrayaan-2: विक्रम और प्रज्ञान: ये हैं वो 2 हीरो, जिन पर टिकीं हैं पूरी दुनिया की निगाहें\nचंद्रयान-2 की लैंडिंग से पहले आखिरी 15 मिनट होंगे बेहद चुनौतीपूर्ण
14 दिनों तक अपने वैज्ञानिक कार्यों को अंजाम देता रहेगा ‘प्रज्ञान’
घड़ी की सुइयों की टिकटिक आपको सुनाई पड़े या न सुनाई पड़े, लेकिन आप अपने दिल की धड़कनों की तेजी को बहुत अच्छे से सुन रहे होंगे. थोड़ी बेसब्री...थोड़ी अधीरता...थोड़ी उत्सुकता और बहुत सारी उम्मीदों से अपने दिल को संवारकर कि आज की रात चांद हिंदुस्तान का हो जाएगा.
चांद के दक्षिणी छोर पर हिंदुस्तान का चंद्रयान अपने कामयाबी भरे अभियान के आखिरी चरण में पहुंच चुका है. बस चंद घंटों की दूरी पर चांद पर हिंदुस्तान होगा, लेकिन चांद पर हिंदुस्तान की कामयाबियों के कदम पहुंचेंगे, उसमें आखिरी 15 मिनट बेहद चुनौती भरे होंगे.
आखिरी 15 मिनट के पहले 10 मिनट में चंद्रयान-2 चांद से 7.7 किलोमीटर दूर रह जाएगा. उसके बाद अगले 38 सेकंड में वो 5 किलोमीटर की दूरी तय करेगा. इसके अगले 89 सेकंड में उसकी रफ्तार बेहद धीमी होगी और वो 400 मीटर का सफर तय करेगा.
चांद पर उतरने को तैयार चंद्रयान-2, शुभकामनाएं देने के लिए यहां करें क्लिक
इसके बाद अगले 66 सेकंड में वो चांद से महज 100 मीटर की दूरी पर पहुंच जाएगा,  लेकिन चांद तक पहुंचने का ये रास्ता आसान नहीं होगा. आखिरी 100 मीटर की दूरी पर लैंडर विक्रम लैंडिंग को लेकर आखिरी फैसला करेगा. लैंडर के चांद पर उतरने से पहले इसरो ने एक वीडियो के जरिए समझाया कि सॉफ्ट लैंडिंग कैसे होगी?
ऐसे वैज्ञानिक मिशन को अंजाम देगा प्रज्ञान






चांद की सतह पर सॉफ्ट लैंडिंग सुनिश्चित करने के लिए मशीन में तीन कैमरे- लैंडर पोजिशन डिटेक्शन कैमरा, लैंडर हॉरिजोंटल वेलॉसिटी कैमरा और लैंडर हजार्डस डिटेक्शन एंड अवॉयडेंस कैमरा लगे हैं. इसके साथ दो बैंड-अल्टीमीटर-1 और अल्टीमीटर-2 हैं. लैंडर के चांद की सतह को छूने के साथ ही इसरो चेस्ट, रंभा और इल्सा नाम के तीन उपकरणों की तैनाती करेगा. लैंडर विक्रम के चांद पर उतरने के बाद इसके भीतर से रोवर ‘प्रज्ञान’ बाहर निकलेगा और एक चंद्र दिवस यानी पृथ्वी की 14 दिनों की अवधि तक अपने वैज्ञानिक कार्यों को अंजाम देता रहेगा.
चंद्रमा में पानी और मिनरल का पता लगाएगा प्रज्ञान
वैसे बस वक्त का एक महीन फासला गुजरेगा और भारत दुनिया का पहला देश बन जाएगा, जो चांद के अनदेखे दक्षिणी ध्रुव पर उतरेगा. चांद पर ये सॉफ्ट लैंडिंग खुद में एक इतिहास है, तो साथ ही चुनौतीपूर्ण भी है, क्योंकि इससे पहले इसरो ने कभी ऐसी प्रक्रिया को अंजाम नहीं दिया था.
लैंडर विक्रम के चांद पर उतरने के 2 घंटे बाद उसका रैंप खुल जाएगा. इसके अंदर से रोवर प्रज्ञान बाहर आएगा और अपने वैज्ञानिक प्रयोग शुरू कर देगा. प्रज्ञान चंद्रमा के उस दक्षिणी ध्रुव पर जाएगा जहां रोशनी नहीं है. ये इलाका अंधकार में डूबा रहता है, लेकिन यहां पानी होने की संभावना है. प्रज्ञान बताएगा कि वहां पानी है या नहीं? साथ ही ये भी पता करेगा कि वहां पर कोई मिनरल वगैरह भी हैं क्या?
ये जानकारी इसलिए भी जरूरी है कि चंद्रमा पर स्पेस स्टेशन बनाने के लिए पानी की जरूरत होगी.  22 जुलाई को जब चंद्रयान-2 चांद के लिए निकला था, तो एक मुकम्मल अंतरिक्ष यान था. धीरे-धीरे इसके दो हिस्से हुए ऑर्बिटर और लैंडर. अब रोवर यानी प्रज्ञान भी अलग होने वाला है. इन तीनों को ट्रैक करना इसरो के वैज्ञानिकों के लिए बड़ी चुनौती होगी, लेकिन 48 दिनों की महान साधना से इसरो के वैज्ञानिकों ने उस दूरी को बच्चों का खेल बना दिया है, जो धरती से चांद को तीन लाख 84 हजार किलोमीटर दूर पाता है.\nभगोड़े मेहुल चोकसी पर दर्ज हुआ एक और केस, 37 करोड़ की धोखाधड़ी का आरोप\nमुंबई की आर्थिक अपराध शाखा (ईओडब्ल्यू) ने भगोड़े मेहुल चोकसी के खिलाफ एक मामला दर्ज किया है. मेहुल चोकसी पर लक्ष्मी इंफ्रा डेवलपर्स लिमिटेड के साथ धोखाधड़ी करने का आरोप है. मेहुल चोकसी ने लक्ष्मी इंफ्रा डेवलपर्स लिमिटेड को 37.22 करोड़ रुपए की संपत्ति बेची थी, जिसे प्रवर्तन निदेशालय (ईडी) ने बाद में जब्त कर लिया था.
पुलिस में दर्ज शिकायत के मुताबिक, चेकसी ने लक्ष्मी इंफ्रा डेवलपर्स को एक बिल्डिंग प्रोजेक्ट का हिस्सा 37 करोड़ रुपए में बेच दिया लेकिन बाद में ईडी ने इस प्रॉपर्टी को जब्त कर लिया. अपराध शाखा के अधिकारी ने कहा कि देश भागने से ठीक पहले चोकसी ने यह प्रॉपर्टी बेच दी और लक्ष्मी इंफ्रा डेवलपर्स के साथ धोखाधड़ी की. चोकसी ने इस कंपनी को 37.22 करोड़ रुपए का चूना लगाया.
ईडी ने अभी हाल में भगोड़ा हीरा कारोबारी मेहुल चोकसी की कुल 24.77 करोड़ रुपए की अचल संपत्ति जब्त की है जिसमें कीमती वस्तुएं, गाड़ियां और बैंक खाते शामिल हैं. 13,500 करोड़ रुपए के पंजाब नेशनल बैंक धोखाधड़ी से जुड़े मामले में यह कार्रवाई धनशोधन निवारक कानून 2002 के तहत की गई.
ईडी ने चोकसी की दुबई स्थित तीन व्यावसायिक संपत्तियां, कीमती वस्तुएं, एक मर्सिडीज बेंज ई-280 और मियादी जमा राशि जब्त की. चोकसी ने पिछले साल एंटीगुआ की नागरिकता ले ली थी. ईडी ने अब तक 2,534.7 करोड़ रुपए की संपत्ति जब्त की है. केंद्रीय जांच ब्यूरो (सीबीआई) और ईडी की ओर से मामले में चोकसी और नीरव मोदी के खिलाफ जांच की जा रही है. ईडी ने चोकसी के प्रत्यर्पण की मांग की है और ईडी की मांग पर मेहुल चोकसी के खिलाफ रेड कॉर्नर नोटिस भी जारी किया गया है.\nमनोज कुमार ने शाहरुख-फराह के खिलाफ मामला दर्ज कराया\nगुजरे जमाने के मशहूर अभिनेता मनोज कुमार ने फिल्म ‘ओम शांति ओम’ के एक दृश्य से कथित तौर पर उनकी छवि खराब होने के मामले में शाहरुख खान और फराह खान पर एक स्थानीय अदालत में आपराधिक मामला दर्ज कराया है.
कुमार ने दोनों पर आपराधिक विश्वासघात, धोखाधड़ी, मानहानि और साजिश रचने जैसे अपराधों के मामले में प्राथमिकी दर्ज करने की मांग की है. पूरा मामला 2007 का है जिस साल रिलीज हुई ‘ओम शांति ओम’ के एक दृश्य में शाहरुख ने कथित तौर पर मनोज कुमार का मजाक उड़ाया है.
कथित तौर पर इस फिल्म में यह दिखाया गया है कि मनोज कुमार को एक शो के दौरान एक ऑडिटोरियम में नहीं घुसने दिया जाता. कुमार ने 2008 में भी इस दृश्य पर विरोध दर्ज कराते हुए मानहानि का मामला दर्ज किया था लेकिन जब शाहरुख ने निजी तौर पर उनसे माफी मांगकर इस दृश्य को हटाने का आश्वासन दिया तो मामला वापस ले लिया गया. शहर की दीवानी अदालत ने भी 2008 में शाहरुख को निर्देश दिया था कि टीवी चैनलों पर फिल्म के प्रसारण से पहले विवादास्पद दृश्य को फिल्म में से हटा लिया जाए.
मनोज कुमार ने मंगलवार को अपने वकील अशोक सरोगी के माध्यम से अंधेरी मेट्रोपोलिटन मजिस्ट्रेट की अदालत में दर्ज शिकायत में कहा है कि हाल ही में इस फिल्म को जापान में रिलीज किया गया जिसके बाद उन्हें फोन आने लगे कि फिल्म में उनकी खिल्ली उड़ाने वाला दृश्य अब भी है. शिकायत के मुताबिक, ‘फरियादी (कुमार) को यह भरोसा दिलाया गया था कि फिल्म से दृश्य को हटा लिया गया है.
हालांकि इसे हटाया नहीं गया और आरोपियों (शाहरुख और फराह) ने फिल्म के लिए सस्ती लोकप्रियता और कारोबार हासिल करने तथा इससे पैसा कमाने की कोशिश की है.’ मनोज कुमार का आरोप है कि आरोपियों ने सभी जगहों पर इसी आपत्तिजनक दृश्य को दिखाने की साजिश रची और इस तरह उन्हें अंधेरे में रखकर अवैध तरीके से लाभ कमाया. इस तरह से उनके साथ धोखाधड़ी हुई है.
मनोज कुमार ने मामले की पूरी तरह पुलिस से जांच कराने की मांग करते हुए कहा है कि चूंकि फिल्म के मूल निगेटिव और इलेक्ट्रानिक मास्टर प्रिंट आरोपियों के पास ही हैं इसलिए उचित जांच जरूरी है. मजिस्ट्रेट ने मामले में सुनवाई इस सप्ताहांत तक स्थगित करते हुए आज निर्देश दिया कि फिल्म की एक प्रति अदालत में प्रस्तुत की जाए जिसमें कथित आपत्तिजनक दृश्य हो.\nएशिया में भूकंप, ट्विटर पर तमाम देशों के लोग दे रहे हैं जानकारी\nएक बार फिर भूकंप ने न सिर्फ उत्तर भारत में तहशत का माहौल बना दिया बल्कि एशिया के कई देशों में भी इसका असर देखा गया. ट्विटर पर लोगों ने अपने-अपने क्षेत्र में आए भूकंप के बारे में जानकारी दी. यह भूकंप दोपहर करीब 12:30 बजे आया.
Earthquake: Tremors reported in Islamabad, other cities
https://t.co/35ydBvpdmd
— Adnan Ghani (@MGHANI)
January 31, 2018
Earthquake of Magnitude:6.1
Date: 31/01/2018
Time (IST):12:37  PM
Latitude:36.50
N Longitude: 70.98
E Depth: 186 Km Location:HINDU KUSH REGION, AFGHANISTAN
#earthquake
— Janak Dave (@dave_janak)
January 31, 2018
1 minor girl killed. 9 injured as house collapsed in Hub, Balochistan due to earthquake
https://t.co/NtDasPV1RQ
#EarthquakePakistan

pic.twitter.com/Nbzc7JgjGs
— The Nation (@The_Nation)
January 31, 2018
#earthquake
This M5.9 earthquake was felt in Hindu Kush Region, Afghanistan, Central Afghanistan, Pakistan, Eastern Uzbekistan, Punjab-Chandigarh-Haryana, India, Central Afghanistan, Pakistan, Eastern Uzbekistan via EMSC
— Qaiser Thethia (@qaiserthethia)
January 31, 2018
This powerful
#earthquake
was felt in Hindu Kush Region, Afghanistan, Pakistan
— EMSC (@LastQuake)
January 31, 2018
Pakistan, India and Afghanistan jolted with strong earth quake. Stay safe people everywhere !
— Gharidah Farooqi (@GFarooqi)
January 31, 2018
#earthquake
in Noida?
pic.twitter.com/OhXZfJt6LB






— Gaurav Sharma (@sharmag88)
January 31, 2018
This M5.9 earthquake was felt in Hindu Kush Region, Afghanistan, Central Afghanistan, Pakistan, Eastern Uzbekistan, Punjab-Chandigarh-Haryana, India, Central Afghanistan, Pakistan, Eastern Uzbekistan via EMSC
— Iftikhar Firdous (@IftikharFirdous)
January 31, 2018\nएक लेग स्पिनर का दामाद हूं, इसलिए मेरा विकेट गिरा: पवार\nआजतक के विशेष कार्यक्रम ‘मुंबई मंथन’ में एनसीपी अध्यक्ष
शरद पवार
ने राजनीतिक मुद्दों के साथ-साथ कुछ अन्य मुद्दों पर हंसते हुए भी जवाब दिए. कार्यक्रम में राजदीप सरदेसाई ने पवार से क्रिकेट पर कुछ सवाल किए. इसी दौरान शरद पवार ने राजदीप से कहा कि आप कहते हैं कि आप गुगली अच्छी डालते हैं. आप एक क्रिकेटर के लड़के हैं. आपके पिता की गुगली ज्यादा बेहतर होती है.
इसी दौरान राजदीप ने एक राज से पर्दा हटाते हुए कहा कि कम लोगों को पता है कि पवार एक टेस्ट क्रिकेटर के सन इन लॉ यानि दामाद हैं. राजदीप ने बताया कि पवार की पत्नी के पिता सादु शिंदे भारत के लिए टेस्ट मैच खेल चुके हैं. वो बेहतरीन लेग स्पिनर थे. वे गुगली डालते थे. इस पर फौरन पवार ने मजाकिया अंदाज में कहा कि इसीलिए मेरी विकेट गई.
शरद पवार आईसीसी चेयरमैन भी रह चुके हैं. लिहाजा, तमाम राजनीतिक मुद्दों के साथ-साथ उनसे क्रिकेट पर भी सवाल किए गए. उनसे जब सवाल किया गया कि आज क्रिकेट को भी कोर्ट ने टेकओवर कर लिया है. इस पर उन्होंने कहा कि ये नहीं होना चाहिए. ये बिलकुल गलत है. मुंबई क्रिकेट एसोसिएशन को पवार ने कहा कि ये देश की सबसे अच्छी एसोसिएशन थी.
पवार ने कहा कि वहां कोर्ट ने दो रिटायर्ड ऑफिसर्स को अप्वॉइंट किया. मुझे लगा कि ये कुछ करेंगे. लेकिन मैंने कल ही रिपोर्ट मांगी तो मुझे कुछ नहीं मिला. पवार ने बताया कि दोनों अधिकारी रोज ऑफिस जाते और 15-20 मिनट रुकते. दोनों को रोज का एक लाख रुपये मिलता था. जब तक के लिए वे अप्वाइंट किए गए थे, तब तक वे एक भी दिन अब्सेंट नहीं रहे. पवार ने तंज कसते हुए कहा कि जब उनका समय खत्म हो गया तो मुझे लगता है कि वे दुखी होंगे. मैं ज्यादा कुछ कहना नहीं चाहता.\nकांग्रेस राष्ट्र विरोधी, मोदी जनता के चहेते: रामदेव\nयोग गुरु बाबा रामदेव
ने जहां एक ओर कांग्रेस की घोर आलोचना की है वहीं दूसरी ओर गुजरात के मुख्‍यमंत्री
नरेंद्र मोदी
की तारीफ भी की है.
रामदेव ने मंगलवार को केन्द्र सरकार पर करारा प्रहार करते हुये कहा कि कांग्रेस की शासन से देश की जनता उब चुकी है. उनका वर्ष 2014 के लोकसभा चुनाव में पूर्णरूप से सफाया हो जायेगा.
एक कार्यक्रम में शामिल होने आगरा पहुंचे बाबा रामदेव ने मीडिया से बातचीत के दौरान केन्द्र सरकार पर हमला बोलते हुये कहा कि देश को वर्तमान में एक राजनैतिक विकल्प की आवश्यकता है, क्योंकि कांग्रेस की सरकार आत्मघाती, कुलघाती और राष्ट्र विरोधी है. देश के राजनीतिक दलों ने देश की जनता के साथ धोखा किया है और 2014 के चुनाव में केन्द्र से कांग्रेस का सूपड़ा साफ हो जायेगा.
रामदेव ने एक सवाल के जवाब में कहा कि यदि बीजेपी और संघ प्रधानमंत्री के दावेदार के रूप में नरेन्द्र मोदी के बारे में फैसला करें तो यह एक अच्छा फैसला होगा क्योंकि नरेन्द्र मोदी आम जनता के चहेते बन चुके हैं. उन्होंने कहा कि राजनीतिक दलों ने देश को सामाजिक, आर्थिक तथा राजनैतिक आधार पर बांटा है. यही कारण है कि जनता अब इन पर विश्वास नहीं कर रही है.
प्रदेश में कथित रूप से बढ़ते अपराध पर उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश से ज्यादा दिल्ली में अपराध हो रहे हैं लेकिन इस ओर लोगों का ध्यान इसलिये आकषिर्त नहीं हो पाते क्योंकि केन्द्र सरकार हर रोज एक नया मुद्दा छोड़ जाती है.\nशांती बहाली के लिए पाकिस्तान को संदेह का लाभ दे सकता है भारत: सलमान खुर्शीद\nभारत के विदेश मंत्री सलमान खुर्शीद ने कहा है कि भारत अपने ऐतिहासिक प्रतिद्वंद्वी पाकिस्तान को संदेह का लाभ देने के लिए तैयार है क्योंकि दोनों ही देश शांति की बहाली चाहते हैं. परमाणु क्षमता से संपन्न दोनों ही पड़ोसी देश आजादी के बाद से ही कश्मीर पर टकराव की स्थिति में रहे हैं. कश्मीर दोनों देशों में विभाजित है.
उन्‍होंने कहा कि भारत व पाकिस्तान इन विभाजित भागों में अलग-अलग शासन व्यवस्था चलाते हैं लेकिन दोनों ही पूरे कश्मीर पर अपना दावा करते हैं.
खुर्शीद ने कहा कि भारत पाकिस्तान की सेना पर नियमित रूप से यह आरोप लगाता है कि वह सशस्त्र विद्रोहियों को सीमा पार घुसपैठ करवाने के दौरान भारतीय सैनिकों का ध्यान भटकाने के लिए गोलीबारी करता है. ये विद्रोही सीमा पार करने के बाद हमले किया करते हैं.
द ऑस्ट्रेलियन अखबार को दिए साक्षात्कार में खुर्शीद ने दोनों देशों के बीच संबंधों में तनाव को स्वीकार किया. खुर्शीद ने कहा, 'हम समय-समय पर पाकिस्तान से बात करते रहते हैं और निजी भाव-भंगिमाओं में हमें काफी गर्मजोशी दिखाई पड़ती है. हमारा मानना है कि हमें उन्हें समय देना चाहिए, हालांकि यह समय हम अपनी कीमत पर नहीं देंगे लेकिन हमें उन्हें संदेह का लाभ देना चाहिए.\nUnnao Rape case: पीड़िता की हालत अभी भी गंभीर, वकील कोमा में\nउन्नाव रेप केस की पीड़िता की हालत अभी भी गंभीर बनी हुई है. दो दिन पहले उसे एयरलिफ्ट कर दिल्ली के एम्स लाया गया था. इसके साथ ही उनके वकील की हालत में भी कोई सुधार नहीं है. वह अभी भी कोमा में हैं. मंगलवार की शाम दोनों की हालत को लेकर एम्स ने मेडिकल बुलेटिन भी जारी किया था.
अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान (एम्स) पीड़िता की हालत को लेकर बुलेटिन जारी किया. जिसमें डॉक्टरों की रिर्पोट के आधार पर बताया गया कि पीड़िता की हालत अभी भी गंभीर बनी हुई है. इसीलिए उन्हें वेंटिलेटर पर ही रखा गया है. उनका ब्लड प्रेशर कंट्रोल किए जाने के प्रयास जारी हैं.
एम्स की ओर से बताया गया कि डॉक्टरों की एक विशेष टीम पीड़िता की देखरेख कर रही है. साथ ही मंगलवार को पीड़िता के वकील को भी एम्स में शिफ्ट कर दिया गया. वह अभी तक कोमा में हैं. हॉक्टरों के मुताबिक अभी भी उनकी हालत गंभीर है.
बताते चलें कि सुप्रीम कोर्ट ने पीड़िता और उनके वकील को एम्स में भर्ती किए जाने का फरमान सुनाया था. इस आदेश पीड़िता को एयरलिफ्ट करके सोमवार को एम्स लाया गया. जबकि उनके वकील को मंगलवार के दिन एम्स में शिफ्ट किया गया. 28 जुलाई को हुए हादसे के बाद इन दोनों का इलाज लखनऊ के ट्रामा सेंटर में किया जा रहा था.
उधर, उन्नाव रेप कांड के आरोपी बीजेपी विधायक कुलदीप सिंह सेंगर को भी सुप्रीम कोर्ट के आदेश पर दिल्ली की तिहाड़ जेल में शिफ्ट कर दिया गया. बुधवार को इस मामले पर दिल्ली की तीस हजारी कोर्ट में सुनवाई हुई. जहां सीबीआई ने जज से कहा कि 4 जून 2017 को आरोपी कुलदीप सिंह सेंगर पीड़िता के साथ बलात्कार करने में शामिल था. साथ ही शशि सिंह के साजिश में शामिल होने का आरोप भी सही है.\nबीजेपी कार्यकर्ताओं ने फूंका कांग्रेस नेताओं का पुतला, जेएनयू को बंद करने की रखी मांग\nबिहार की राजधानी पटना की सड़कों पर गुरुवार को भारतीय जनता पार्टी और लोक जनशक्ति पार्टी के कार्यकर्ताओं ने कांग्रेस अध्यक्षा सोनिया गांधी, उपाध्यक्ष राहुल गांधी, पश्चिम बंगाल की मुख्यमंत्री ममता बनर्जी तथा दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल का पुतला फूंका गया. दशहरे के मौके पर जिस तरीके से दिल्ली के जवाहरलाल नेहरू यूनिवर्सिटी में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी का रावण रूपी पुतला फूंका गया उसके विरोध में बीजेपी और एलजेपी कार्यकर्ताओं ने कांग्रेस नेताओं के पुतले फूंके.
गौरतलब हो कि दशहरा के मौके पर
जवाहरलाल नेहरू यूनिवर्सिटी
के अंदर एनएसयूआई के कार्यकर्ताओं ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी, बीजेपी के राष्ट्रीय अध्यक्ष अमित शाह, योग गुरु बाबा रामदेव, बीजेपी नेता साध्वी प्राची, बीजेपी सांसद योगी आदित्यनाथ और नाथूराम गोडसे का पुतला दहन किया था. पुतला दहन करने के दौरान एनएसयूआई के कार्यकर्ताओं ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के खिलाफ नारेबाजी की. इस पूरे मामले का संज्ञान लेते हुए जवाहरलाल यूनिवर्सिटी के वाइस चांसलर ने जांच के आदेश दे दिए.
पटना में बीजेपी और एलजेपी के कार्यकर्ताओं ने
कांग्रेस नेताओं
के पुतले फूंकने के साथ मांग रखी है कि कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी छात्र संगठन की इस हरकत के लिए माफी मांगे. एलजेपी के कार्यकर्ता कृष्ण सिंह ने कहा कि 'जेएनयू के अंदर जो घटना घटी है वह बेहद शर्मनाक है प्रधानमंत्री का पुतला फूंकना उनका अपमान करने जैसा है. हम पुतला फूंकने के विरोधी नहीं है जिस तरीके से प्रधानमंत्री को रावण के रूप में दिखाया गया वह अपमानजनक है और इसके लिए सोनिया गांधी को माफी मांगनी चाहिए.'






वहीं दूसरी और
बीजेपी कार्यकर्ताओं
की मांग है कि पिछले कुछ दिनों में जिस तरीके से जवाहर लाल नेहरू विश्वविद्यालय में राष्ट्रविरोधी घटनाएं बढ़ती जा रही हैं उस को ध्यान में रखते हुए विश्वविद्यालय को तुरंत बंद कर देना चाहिए.\nअर्थव्यवस्था पर जुबानी जंग तेज, शिवराज का मनमोहन सिंह पर पलटवार\nमनमोहन सिंह को शिवराज, शाहनवाज का जवाब
शिवराज सिंह ने वैश्विक मंदी पर फोड़ा ठीकरा
शाहनवाज बोले- कांग्रेस का बिगाड़ा अब दुरुस्त हो रहा
मनमोहन सिंह ने कहा, देश भारी मंदी की चपेट में
पूर्व प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के बयान पर मध्य प्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान ने पलटवार किया है. शिवराज सिंह ने रविवार को कहा, 'मोदी जी जो कर रहे हैं वह सारा देश और सारी दुनिया जानती है. देश हर मोर्चे पर आगे बढ़ रहा है और जो कदम उठाए गए हैं आपको बता दूं यह वैश्विक मंदी है. उस मंदी से निपटने के लिए सारा देश उन कदमों को जानता है. वित्त मंत्री जी ने घोषणा की है और तेजी से उस दिशा में काम हो रहा है.'
मनमोहन सिंह ने केंद्र सरकार की नीतियों पर हमला बोलते हुए रविवार को कहा कि अर्थव्यवस्था की हालत काफी खराब है और मोदी सरकार के गलत प्रबंधन के कारण देश मंदी की ओर बढ़ रहा है.
एक बयान में मनमोहन सिंह ने कहा, 'पिछली तिमाही में जीडीपी ग्रोथ रेट 5 फीसदी रही जिससे पता चलता है कि देश लंबे दिनों तक मंदी की चपेट में रहेगा.' उन्होंने कहा, 'जबकि देश के पास तेजी से विकास करने की पूरी क्षमता है.' पूर्व प्रधानमंत्री ने कहा, भारत इस ग्रोथ को नहीं झेल सकता, इसलिए मैं सरकार से आग्रह करता हूं कि बदले की राजनीति छोड़े और इस मानव निर्मित संकट को समाप्त करने और अर्थव्यवस्था में जान फूंकने के लिए विचारवान लोगों से राय मशविरा करे.
मनमोहन सिंह के इस बयान पर शिवराज सिंह के अलावा बीजेपी के पूर्व सांसद और मंत्री शाहनवाज हुसैन ने भी पलटवार किया. शाहनवाज हुसैन ने कहा कि 'मनमोहन सरकार की गलत नीतियों ने देश की अर्थव्यवस्था को बिगाड़ा जिसे हमारी सरकार अब दुरुस्त कर रही है.' उन्होंने यह भी कहा कि स्विस बैंक के जितने खाताधारक हैं उनके नाम जल्द सामने आएंगे और ऐसे लोगों के खिलाफ सरकार कार्रवाई करेगी.






महाराष्ट्र के पूर्व मुख्यमंत्री और वरिष्ठ कांग्रेस नेता पृथ्वीराज चव्हाण ने भी शनिवार को अर्थव्यवस्था के मुद्दे पर मोदी सरकार की आलोचना की थी. चव्हाण ने कहा कि सरकार में किसी का ध्यान अर्थव्यवस्था पर नहीं है और सभी कश्मीर, अनुच्छेद 370 और पाकिस्तान में व्यस्त हैं. चव्हाण ने सरकार से पूछा कि भारत 5 खरब डॉलर की इकोनॉमी कैसे बनेगा जब विकास दर 5 फीसदी से नीचे है.
एक दिन पहले शनिवार को कांग्रेस महासचिव प्रियंका गांधी वाड्रा ने नरेंद्र मोदी की सरकार पर यह कहते हुए निशाना साधा कि इस सरकार ने अर्थव्यवस्था की हालत खराब कर दी है. प्रियंका ने ट्विटर पर कहा, 'जीडीपी वृद्धि दर को देखते हुए यह साफ है कि अच्छे दिनों का भोंपू बजाने वाली बीजेपी सरकार ने अर्थव्यवस्था को पंचर कर दिया है.' उन्होंने कहा, न जीडीपी वृद्धि दर मजबूत हुई और न रुपया ही मजबूत हुआ है. देश से रोजगार गायब है. अब साफ हो गया है कि कौन देश की अर्थव्यवस्था को बर्बाद करना चाहता है?\nइनिएस्ता ने बार्सिलोना को अलविदा कहने का संकेत दिया\nस्पेनिश क्लब बार्सिलोना की अगुवाई करने वाले दिग्गज फुटबॉलर आंद्रेस इनिएस्‍ता ने कोपा डेल रे टूर्नामेंट के फाइनल में सेविला को 5-0 से शिकस्त देने के बाद संकेत दिया कि यह उनका टीम के साथ अंतिम मैच हो सकता है.
चीन के किसी क्लब से जुड़ने की खबरों के बीच 33 साल के इनिएस्ता ने कहा कि वह अपने भविष्य की योजना का खुलासा ‘इस सप्ताह’ करेंगे. सेविला के खिलाफ कल खेले गए फाइनल के दौरान उनके खेल में उम्र का जरा भी असर नहीं दिखा और उन्होंने टीम के लिए एक गोल भी किया.
जब वह मैदान से बाहर जा रहे थे, तो उनकी आंखें नम थीं और दर्शकों ने खड़े होकर उनका अभिवादन किया, जिसमें सेविला के प्रशंसक भी शामिल थे. इनिएस्ता ने कहा, ‘इस सप्ताह मैं अपनी योजना (भविष्य) लोगों के साथ साझा करूंगा, लेकिन हमें आज जैसा दिन भी देखने को मिलेगा.’
💪 Led by example as always.
❤ Proud of our captain!
👏
@andresiniesta8

pic.twitter.com/2Ij42Bbovz
— FC Barcelona (@FCBarcelona)
April 21, 2018
जब उनसे पूछा गया कि क्या बार्सिलोना के लिए यह उनका आखिरी मैच था, तो उन्होंने कहा, ‘मैं फिर कहूंगा कि अपने फैसले से इस सप्ताह अवगत कराऊंगा. मुझे लगता है कि यह काफी हद तक साफ है, लेकिन हम देखेंगे.’
उन्होंने आगे कहा, ‘इसकी संभावना है. आने वाले कुछ दिनों में अपने फैसले को सार्वजनिक करूंगा. आज का दिन खास है.’ इनिएस्ता का यह छठा कोपा डेल रे खिताब था.






इसके अलावा उन्होंने आठ ला लीगा ट्रॉफी, तीन चैंपियंस लीग ट्रॉफी और एक विश्व कप जीता है. बार्सिलोना ने अगले हफ्ते के आखिर में अगर डेपोर्टिवो ला कोरुना को हरा दिया, तो वह नौवां ला लीगा खिताबी जीत का हिस्सा बन जाएंगे.
The King of Spain, Andres Iniesta, receiving a standing ovation from both Sevilla and Barcelona fans in the Wanda Metropolitano during the Copa Del Rey final.
Only the highest respects for one of the greatest to ever play the game.
pic.twitter.com/1ZTVNTIisx
— Juan (@socraticjuan)
April 22, 2018\nरणबीर-आलिया के अफेयर के बारे में पहले से जानती थीं ये एक्ट्रेस\nरणबीर कपूर और आलिया भट्ट का रिश्ता कुछ समय से चर्चा का विषय बना हुआ है. जब से उन्होंने 'ब्रहास्त्र' की शूटिंग शुरू की है, तब से उनके लिंकअप की चर्चा हो रही है. हाल ही में रणबीर ने आलिया संग अपने रिश्ते को कंफर्म भी कर दिया. लेकिन उनके कंफर्म करने से पहले उनकी एक एक्स गर्लफ्रेंड को इसकी जानकारी थी.
दरअसल, रणबीर की एक्स गर्लफ्रेंड दीपिका पादुकोण को पहले से पता था कि रणबीर और आलिया का अफेयर चल रहा है. पिंकविला ने सूत्र के हवाले से लिखा है कि रणबीर ने अपनी मम्मी नीतू कपूर और दीपिका को आलिया संग अपने रिश्ते के बारे में पहले ही बता दिया था.
आलिया की कामयाबी पर ऐसा रहा कटरीना का रिएक्शन
वेबसाइट ने करीबी दोस्त के हवाले से लिखा है- रणबीर और दीपिका अभी भी करीबी दोस्त हैं और एक-दूसरे से सीक्रेट्स शेयर करते हैं. रणबीर ने उन्हें इस बारे में बताया था और वो रणबीर और आलिया के लिए बहुत खुश थीं. एक्स कपल के बीच ऐसी दोस्ती कम ही देखने को मिलती है.\nलोकसभा में फिर हंगामा, मुठभेड़ के बाद राजनाथ देंगे बयान\nपंजाब में आतंकी हमले के मुद्दे ने लोकसभा को अपनी जद में ले लिया है. पंजाब के सांसदों ने गुरदासपुर आतंकी हमले को आंतरिक सुरक्षा और सौहार्द के लिए बड़ा खतरा बताया है. सांसदों ने सरकार से इस ओर सदन में बयान की मांग की है, जिस पर संसदीय कार्य मंत्री वेंकैया नायडू ने कहा कि गृह मंत्री सदन में मंगलवार को बयान देंगे.
लोकसभा की कार्यवाही को हंगामे के कारण कुछ घंटों के लिए स्थगित करना पड़ा था. सदन की कार्यवाही दोबारा शुरू होने के बाद गृह मंत्री के बयान की मांग एक बार फिर शुरू हुई. वेंकैया नायडू ने कहा कि गृह मंत्री बयान देने के लिए तैयार हैं, लेकिन बयान पंजाब थाने में आतंकियों से मुठभेड़ खत्म होने के बाद दिया जाएगा. विपक्ष ने स्पीकर से शि‍कायत की है कि उन्हें बोलने का मौका नहीं दिया जा रहा है.

आरोप-प्रत्यारोप और बहस

विपक्ष की ओर से बोलते हुए मल्लिकार्जुन खड़गे ने कहा, 'हमें बोलने नहीं दिया गया डिबेट में. ऐसा नहीं होना चाहिए. हम जो प्रदर्शन कर रहे हैं आप भी करते थे. सरकार की इंटेलिजेंस कहां गई थी. उन्हें पता क्यों नहीं चला. राज्य सरकार भी कह रही है कि यह केंद्र की जिम्मेदारी है.'
खड़गे के जवाब में संसदीय कार्य मंत्री वेंकैया नायडू ने कहा, 'ये कोई राजनीतिक मुद्दा नहीं है. ये राष्ट्रीय सुरक्षा से जुड़ा मुद्दा है. ये बिल्कुल गलत है कि जब मुठभेड़ चल रही है, विपक्ष इंटेलिजेंस पर असफलता के आरोप लगा रही है. यह ऐसा मुद्दा नहीं है, जिस पर हंगामा कर विपक्ष अपने नंबर बढ़ाए.'






नायडू ने बताया कि गृह मंत्री मध्य प्रदेश में सीआरपीएफ के कार्यक्रम को जल्दी खत्म कर दिल्ली के लिए रवाना हो चुके हैं. उनके राष्ट्रीय राजधानी पहुंचते ही वह पहले पंजाब मामले की नए सिरे से समीक्षा करेंगे. गृह मंत्री लगातार मुठभेड़ पर अपनी नजर बनाए हुए हैं.

राज्यसभा की कार्यवाही स्थगित

इससे पहले राज्यसभा की कार्यवाही शुरू होते ही हंगामे की भेंट चढ़ गई. ललित मोदी और व्यापम मामले को लेकर हंगामे के कारण कार्यवाही को मंगलवार तक के लिए स्थगित कर दिया गया है.

कांग्रेस के साथ ही दूसरे
विपक्षी दल
ललित मोदी मामले में सुषमा स्वराज, राजस्थान की मुख्यमंत्री वसुंधरा राजे और व्यापम मामले में शिवराज के इस्तीफे की मांग को लेकर अड़े हुए हैं.

पिछले हफ्ते भी इन मुद्दों पर सदन के अंदर और बाहर
जमकर बवाल
हुआ. शुक्रवार को हंगामे की वजह से लोकसभा की कार्यवाही सोमवार के लिए स्थगित कर दी गई थी.
कांग्रेस सांसद सोमवार को भी काली पट्टी लगाकर अपना विरोध दर्ज कराएंगे, वहीं संसद में जारी गतिरोध खत्म करने के लिए लोकसभाध्यक्ष सुमित्रा महाजन फिर सर्वदलीय बैठक बुला सकती हैं.\nIPL-12: क्रिस लिन का जोरदार छक्का भी नहीं तोड़ पाया कार का शीशा, देखें VIDEO\nटाटा हैरियर कार इंडियन प्रीमियर लीग (आईपीएल) के 12वें संस्करण में लगातार चर्चा में है. यह लीग की आधिकारिक साझेदार है. कमेंटेटर्स ने समय-समय पर इस एसयूवी कार के बारे में बताया है. रविवार को कोलकाता नाइट राइडर्स और राजस्थान रॉयल्स के बीच जयपुर के सवाई मानसिंह स्टेडियम में खेले गए मैच में कोलकाता के क्रिस लिन ने दर्शकों को इस कार की मजबूती को दिखाने का 'लाइव डेमो' दिया.
ऑस्ट्रेलियाई क्रिकेटर लिन बेहतरीन लय में बल्लेबाजी कर रहे थे. इसी बीच उन्होंने 11वें ओवर में राजस्थान के लेग स्पिनर श्रेयस गोपाल पर एक स्वीप शॉट लगाया, जो स्टैंड के पास रखी गई कार की विंडशील्ड पर जा लगा. हैरानी वाली बात यह थी कि कार के कांच पर खरोंच तक नहीं आई. कंपनी इससे बेहतर विज्ञापन के बारे में सोच भी नहीं सकती.
TATA Harrier strong enough for a Lynnsane SIX
https://t.co/dxWC6iuGGl
via
@ipl
— bishwa mohan mishra (@mohanbishwa)
April 9, 2019
राजस्थान की टीम इस मैच में अच्छी शुरुआत नहीं कर पाई थी, जबकि लिन (50 रन, 32 गेंदों में ) और सुनील नरेन (47 रन, 25 गेंदों में)  की सलामी जोड़ी ने कोलकाता को बेहतरीन शुरुआत दी. लिन ने इस मैच में 31 गेंदों पर अर्धशतक पूरा किया था. कोलकाता ने 140 रनों के लक्ष्य का पीछा करते हुए यह मुकाबला 8 विकेट से जीता था.
मैच के बाद लिन ने कहा, 'मेरी किस्मत ने एक बार फिर मेरा साथ दिया, लेकिन हम जानते थे कि हमें पावर प्ले में तेजी से रन बनाने होंगे. पावरप्ले अच्छा रहा और इसके बाद हमारी टीम नियंत्रण में थी.'






उन्होंने कहा, 'नरेन की बल्लेबाजी अविश्वसनीय थी. वह हमारे लिए यह बीते कुछ साल से करते आ रहे हैं. हम ज्यादा बात नहीं करते हैं. बस स्थिति को सहज रखते हैं. मैं आम तौर पर धीमी शुरुआत के लिए जाना जाता हूं. यह लंबा टूर्नामेंट है. हम महत्वपूर्ण जीतों के साथ आगे बढ़ रहे हैं.'\nमशहूर कोरियोग्राफर के पैरों में लिपट गए रणवीर स‍िंह, वायरल हुई तस्वीर\nरणवीर सिंह को उनके एनर्जेटिक और मस्तीभरे अंदाज के लिए जाना जाता है. रणवीर बॉलीवुड के बेहतरीन एक्टर्स में से एक हैं और उनके रोल्स और फैशन सेन्स के चर्चे आए दिन होते रहते हैं. यूं तो रणवीर अपने हर किरदार में जान डालने के लिए कड़ी मेहनत करते हैं, लेकिन इसके साथ वे अपने साथ काम करने वाले लोगों के साथ मस्ती भी खूब करते हैं. हम सभी को रणवीर की इस मस्ती से जुड़ी फोटो और वीडियो देखने को मिल जाती हैं. ऐसे ही एक बार फिर रणवीर की फोटो सामने आई है, जिसमें वे कोरियोग्राफर श्यामक डावर को तंग कर रहे हैं.
इस नए फोटो में रणवीर सिंह ने कोरियोग्राफर श्यामक डावर के पैरों को पकड़ा हुआ है और उन्हें जाने से रोक रहे हैं. श्यामक ने अपना माथा पकड़ा हुआ है. फोटो में रणवीर के कपड़ें भी देखने लायक हैं. उन्होंने बहुत कूल ब्लैक जीन्स के साथ ऑरेंज जैकेट पहनी हुई है और काफी यूनिक सनग्लासेस लगाए हुए हैं. श्यामक ने रिहर्सल के लिए कैजुअल कपड़ों को पहना हुआ है.










View this post on Instagram


#ranveersingh with #shiamakdavar 😁😎🤘😄
A post shared by
Viral Bhayani
(@viralbhayani) on
Sep 15, 2019 at 9:25pm PDT

बता दें कि कुछ समय पहले रणवीर सिंह को करण जौहर और आलिया भट्ट संग फिल्म तख्त के सेशंस में देखा गया था. फिल्म तख्त एक पीरियड फिल्म है, जिसमें रणवीर, आलिया संग विक्की कौशल, भूमि पेडनेकर, जाह्नवी कपूर, करीना कपूर और अनिल कपूर होंगे.






बता दें कि रणवीर सिंह, डायरेक्टर कबीर खान की फिल्म 83 में भी नजर आने वाले हैं. फिल्म में वे पूर्व क्रिकेटर कपिल देव का किरदार निभा रहे हैं. उनकी पत्नी दीपिका पादुकोण, फिल्म में कपिल की पत्नी रोमी देव के किरदार में दिखेंगी. इस फिल्म की कहानी साल 1983 में भारत की पहली क्रिकेट वर्ल्ड कप की जीत पर आधारित है. फिल्म 83, 10 अप्रैल 2020 को रिलीज होगी.\nTech Wrap: यहां जानें टेक की 5 बड़ी खबरें\nदुनिया का पहला अंडर डिस्प्ले फिंगरप्रिंट स्कैनर वाला स्मार्टफोन, जानें फीचर्स
चीनी कंपनी Vivo ने आखिरकार आज दुनिया के पहले अंडर डिस्प्ले फिंगरप्रिंट स्कैनर वाले स्मार्टफोन को आधिकारिक तौर पर पेश कर दिया है. इस स्मार्टफोन का नाम Vivo X20 Plus UD रखा गया है. हालांकि अभी इसकी कीमत और उपलब्धता के बारे में कोई जानकारी नहीं दी गई है.
टैरिफ वॉर में Airtel का दांव, इस प्लान में अब मिलेगा 14GB ज्यादा डेटा
भारती एयरटेल ने एक बार फिर से रिलायंस जियो को 399 रुपये वाले प्लान के जरिए काउंटर किया है. कंपनी ने 399 रुपये वाले प्लान में एक बार फिर से बदलाव किया है. इस प्लान की वैलिडिटी को बढ़ाकर एयरटेल ने 84 दिन कर दिया है. इस तरह इस प्लान में अब प्रतिदिन 1GB डेटा, प्रतिदिन 100 SMS और अनलिमिटेड वॉयस कॉल दिया जा रहा है.
पहली सेल में 6 मिनट में आउट ऑफ स्टॉक हुआ Honor 9 Lite
Honor का नया स्मार्टफोन 9 Lite भारत में पिछले हफ्ते लॉन्च किया गया था. इसके लिए दावा किया गया है कि ये पहली बार सेल में उपलब्ध होते ही 6 मिनट के भीतर आउट ऑफ स्टॉक हो गया. इसकी पहली सेल 21 जनवरी रविवार को फ्लिपकार्ट पर थी. 21 जनवरी को इस स्मार्टफोन को दो बार फ्लैश सेल में उपलब्ध कराया गया था.
SpiceJet रिपब्लिक डे ऑफर: 769 रुपये में बुक करें फ्लाइट टिकट!
रिपब्लिक डे 2018 से पहले ही स्पाइसजेट  ने एक लिमिटेड पीरियड प्रमोशनल ऑफर की घोषणा की है. इस दौरान चुनिंदा डॉमेस्टिक फ्लाइट्स की टिकट 769 रुपये की शुरुआती कीमत से सेल की जाएगी. ये ऑफर ग्रेट रिपब्लिक डे सेल स्किम के तहत दिया जा रहा है.






Honor के इन स्मार्टफोन्स पर मिल रही है भारी छूट, देखें लिस्ट
गणतंत्र दिवस के मौके पर फ्लिपकार्ट और अमेजन इंडिया की साइट पर सेल का आयोजन किया गया है. इस दौरान तमाम प्रोडक्ट्स पर डिस्काउंट दिया जा रहा है. इस दौरान सबसे ज्यादा फोकस में स्मार्टफोन्स पर है.  चीन की कंपनी 'Honor' इस मौके पर भारी छूट दे रही है. कंपनी के तकरीबन सभी मॉडलों पर आकर्षक ऑफर दिए जा रहे हैं.\n'भारत के गौरव को मटियामेट करने के लिए कुछ लोग आमादा हैं'\nसहज वक्ता के गुण
मुझमें
नहीं हैं. शायद इसीलिए मुझे भाषण देने की जगह भाषण पढ़ने वाली नेता बताया गया. पूरी दुनिया एक विचित्र उथल-पुथल के दौर से गुजर रही है. तकनीक और उससे जुड़ाव के लिए गैर-बराबरी और असुरक्षा लगातार चुनौती बनी हुई है. हर जगह समाज तेज और ठोस बदलाव के दौर से गुजर रहा है. अपने देश में भी यही हालात हैं.
हमारे लोगों में आकांक्षा, अभिलाषा, अधीरता और जागरूकता तेजी से बढ़ रही है. हमारे संस्थान अभी भी विकास की प्रक्रिया में हैं और उनमें नई जान डालने की दरकार है. आजादी के बाद के बीते दशकों में सरकारों ने हमारे राष्ट्र निर्माताओं की विरासत को आगे बढ़ाते हुए लगातार प्रयास किए हैं.
फिर भी, आज हमारे सामने एक वैकल्पिक नजरिया पेश किया जा रहा है कि हम क्या थे, हम क्या हैं और हमें क्या होना चाहिए. यह वास्तव में हमें पीछे धकेलने वाला है. यह नजरिया हमारे इतिहास की विकृत अवधारणा पर आधारित है और हमारे भविष्य के लिए बहुत घातक है.
हम एक खुले विचार वाले उदार लोकतंत्र रहे हैं. यह प्रतिनिधित्व और सहभागिता पर आधारित रहा है. इसे ऐसी राजनैतिक प्रतिस्पर्धा से बल मिलता रहा है जिसमें नियमों, परंपराओं और मर्यादाओं का पूरा ख्याल रखा जाता रहा है. हमारे खुले और उदार लोकतंत्र ने कभी एकरूपता थोपे बगैर देश की एकता के सूत्र मजबूत किए हैं.
हमारे गणतंत्र ने न केवल विविध विचारों को सम्मान और संरक्षण दिया है बल्कि इसने हमेशा चर्चा-परिचर्चा को प्रोत्साहित किया है. यहां असहमति, असंतोष और विरोध को भी स्थान मिलता रहा है. इसने संवाद और समझौते के प्रति अपनी क्षमताओं का भी परिचय दिया है.






वर्षों से, हमारा लोकसंवाद शालीनता, तर्क-वितर्क पर आधारित रहा है न कि हुड़दंगई, हंगामा और गाली-गलौज पर. हमारा लोकतंत्र विचार-विमर्श से बहुमूल्य बनता है एकपक्षीय आत्मालाप से नहीं, जवाबदेही से इसमें सुंदरता आती है न कि सार्वजनिक सवालों और जांच-परख पर अंकुश लगाने से.
हमारा देश, हमारा समाज और हमारी आजादी—सब पर लगातार हमले किए जा रहे हैं. यह सब एक सोची-समझी रणनीति के तहत हो रहा है जिसकी पूरी तैयारी की गई है और भारत को नए रंग में रंगने की कोशिश हो रही है. इतिहास को तोड़ा-मरोड़ा जा रहा है, तथ्यों में हेर-फेर किए जा रहे हैं, राष्ट्र निर्माताओं का अपमान किया जा रहा है, पूर्वाग्रह को हवा देकर धार्मिक उन्माद फैलाने की कोशिश हो रही है.
क्या भारत 26 मई, 2014 से पहले वाकई एक बड़ा ब्लैक होल  था? क्या भारत की सारी तरक्की, समृद्धि और महानता महज इन चार वर्षों का परिणाम है?  क्या ऐसी बात कहना हमारे देश के लोगों के बुद्धि-विवेक का अपमान नहीं है?
हमारे देश ने इतने वर्षों में जो कुछ उपलब्धियां हासिल की हैं उसे जान-बूझकर खारिज करते जाना कुछ और नहीं, बल्कि बस सत्ता का अहंकार है. हमारी पहले की सारी उपलब्धियों को, जो देश के लोगों के साझा प्रयासों का परिणाम है, एक सनक में खारिज करते जाना कुछ और नहीं, बल्कि एक अकड़, एक मिथ्याभिमान है.
यह श्रेय लेने वाली बात नहीं है. यह भारत की शक्ति और पिछले कई दशकों में भारतीयों के अथक प्रयासों को पहचानने-स्वीकारने की बात है.
हम सबको गंभीरता से इस बात पर विचार करना होगा कि कैसे हमारे मूलभूत सिद्धांतों और संविधान के मूल्यों पर जान-बूझकर आघात किया जा रहा है. संविधान को बदल देने की टिप्पणियां दर्शाती हैं कि भारत के गौरव को मटियामेट करने के लिए किस प्रकार से कुछ लोग आमादा दिखते हैं.
सत्ताधारी पक्ष की ओर से आने वाले भड़काऊ बयान अचानक या भूल से दिए गए नहीं होते, यह तो एक खतरनाक तैयारी का हिस्सा हैं. इस नई और खतरनाक परिपाटी के सबूत आपको चारों तरफ दिख जाएंगे.
भय और धमकियां रोजमर्रा की बातें हो चुकी हैं. इससे इतर बातों को कहने की आजादी ही नहीं है, उनका गला घोंट दिया जाता है. हिंसा से इन आवाजों को दबाने की कोशिश हो रही है और प्रतिरोध के स्वर दबाने के लिए हत्याएं तक की जा रही हैं.
अपने लिए अपने तरीके से सोचने, असहमति और प्रतिरोध, अपनी पसंद से भोजन, लोगों से मिलने-जुलने या अपनी मर्जी से शादी-ब्याह तक की आजादी जैसी चीजों के लिए जगह ही नहीं बची. इन सब पर हमले हो रहे हैं.
जहां सौहार्द्र और सद्भाव को बढ़ाने की कोशिश होती थी, वहां धार्मिक उन्माद बढ़ाने में लोग जुटे हैं. स्वयंभू पहरुओं के हमलों और निजी सेनाओं को सरकारी संरक्षण मिला है. वे बेखौफ घूम रहे हैं. दलितों और महिलाओं के प्रति असंवेदनशीलता खतरनाक स्तर तक बढ़ गई है. हमारे समाज में ध्रुवीकरण को बढ़ावा दिया जा रहा है और इन सभी चीजों का सिर्फ एक ही मकसद है—चुनाव जीतना.
सदियों से भारतीय परंपरा और जीवनशैली ऐसी रही है जैसे कई धाराएं अंततः आकर एक में मिल जाती हैं. यह भावना मिटाई जा रही है. हमारी सदियों पुरानी सामाजिक बनावट में छेड़छाड़ करके इसे नए तरीके से गढऩे की कोशिश हो रही है. उथल-पुथल की इस अनावश्यक कोशिश से लोगों में हताशा, असंतोष और क्रोध उपजा है जिसके परिणाम अच्छे नहीं होंगे.






लोग इससे थोड़ी देर के लिए मंत्रमुग्ध भले ही हो सकते हों, लेकिन हमारे गणतंत्र को तटस्थ और मजबूत संस्थानों की आवश्यकता है. संसदीय बहुमत को बहस और कानूनों को ध्वस्त करने के लाइसेंस की तरह नहीं लिया जाना चाहिए.
जांच एजेंसियों का प्रयोग करके राजनैतिक विरोधियों को निशाना बनाया जा रहा है. न्यायपालिका में उथल-पुथल मची हुई है. सिविल सोसाइटी का मुंह बंद किया जा रहा है. विश्वविद्यालयों और छात्रों पर बेडिय़ां कसी जा रही हैं. मीडिया के एक बड़े हिस्से को धमकाया जा रहा है, ताकि वह जांच-पड़ताल की अपनी भूमिका छोड़ दे और प्रशासनिक खामियों, घोटालों और हेराफरी को उजागर न कर सके.
पारदर्शिता को बढ़ाने और भ्रष्टाचार से लडऩे के लिए आरटीआइ कानून बनाया गया था. आज यह कानून किसी ठंडे बस्ते में पड़ा हुआ है. आरटीआइ कार्यकर्ता मारे जा रहे हैं. आधार को सशक्तीकरण का एक माध्यम बनना था.
इसका प्रयोग शिकंजा कसने के साधन के रूप में किया जा रहा है. हम ज्ञान-संचालित समाज बनना चाहते हैं लेकिन देखिए किस प्रकार से वैज्ञानिक स्वभाव का मजाक बनाया जा रहा है और बुद्धिजीवियों को कैसे ठिकाने लगाया जा रहा है.
राजनीति की आवाज ही लोकतंत्र का संगीत है लेकिन अब इस आवाज को दबाया जा रहा है. यह सब भारत को 10 खरब डॉलर वाली अर्थव्यवस्था बनाने के नाम पर हो रहा है. बेशक, हमें तेज विकास की आवश्यकता है लेकिन इसका मतलब पहले कर दो और फिर सोचो नहीं होता.
हम बार-बार देख रहे हैं कि चाहे वह अर्थव्यवस्था का विषय हो या पड़ोसियों के साथ संबंध की बात हो या सुरक्षा से जुड़े गंभीर विषय और सीमापार आतंकवाद हो, फैसले वापस लिए जा रहे हैं.
क्या अधिकतम शासन-प्रणाली का अर्थ न्यूनतम सत्य है? क्या इसका यह अर्थ है कि असहज सचाई की जगह वैकल्पिक तथ्य ले लें? नौकरियों का ही उदाहरण ले लीजिए. हर कोई जानता है कि रोजगार की स्थिति दयनीय है. लेकिन अचानक हमें यह बताया जा रहा है कि 2017 में 75 लाख नौकरियों का सृजन किया गया. रोज-रोज नई बातें कही जाती रहीं और अर्थव्यवस्था की हालत बदतर होती गई.
जीएसटी को लेकर जितनी काट-छांट, जितना रद्दोबदल देखा गया, ऐसा लगता है कि बिना किसी तैयारी के सुधार के नाम पर कोई हठ पूरा किया जा रहा है. किसान परेशान थे पर उनकी सुध लेने में कितनी देर की गई और उनकी परेशानियों को दूर करने की कोशिश भी आधे-अधूरे हुई.
भारत विचार की पुनर्व्याख्या के लिए हमारे संविधान के मार्गदर्शक सिद्धांतों और मूल्यों के प्रति मनसा वाचा कर्मणा समर्पण की जरूरत है. मन, वचन से और कर्म तीनों में इसके प्रति समर्पण झलकना चाहिए. संस्थाओं और संस्थागत प्रक्रिया की रक्षा और मजबूती के लिए हमें अपने संकल्प को फिर दृढ़ करना होगा.
***\nकर्नाटक: 40 साल में 15 CM, सिर्फ सिद्धारमैया कर पाए कार्यकाल पूरा\nकर्नाटक का अगला मुख्यमंत्री कौन होगा? क्या सिद्धारमैया अपनी कुर्सी बचा पाएंगे? क्या बी एस येदियुरप्पा दोबारा कर्नाटक के किंग बनेंगे? इन सवालों के जवाब तो 15 मई को मिलेंगे जब  कर्नाटक विधानसभा चुनाव के लिए वोटों की गिनती के परिणाम सामने आएंगे लेकिन सिद्धारमैया ने एक रिकॉर्ड तो अपने नाम कर ही लिया है. कर्नाटक की सियासत में सिद्धारमैया ऐसे पहले सीएम हैं, जिन्होंने राज्य के पिछले चार दशक के इतिहास में पांच साल का अपना कार्यकाल पूरा किया है.
कर्नाटक विधानसभा बनने से पहले इसे मैसूर नाम से जाना जाता था. आजादी के बाद से अब तक यहां 28 मुख्यमंत्री रहे हैं. 1947 से लेकर 1956 के बीच मैसूर से तीन मुख्यमंत्री हुए. 1952 में पहला विधानसभा चुनाव हुआ और के हनुमंत्याह पहले सीएम बने. 1954 में राज्यों के पुर्नगठन के बाद 1956 में मैसूर को राज्य का दर्जा मिला. 1956 से 1972 तक मैसूर राज्य रहा, इस दौरान पांच मुख्यमंत्री चुने गए.
1972 में मैसूर राज्य को कर्नाटक नाम मिला. 1972 में पांचवें विधानसभा चुनाव में कांग्रेस सत्ता में आई और मुख्यमंत्री डी देवराज उर्स मुख्यमंत्री बने. वे कर्नाटक के पहले सीएम हैं जो 5 साल 286 दिन तक अपने पद रहे. इतने लंबे समय तक कोई दूसरा सीएम नहीं रहा. इसके बाद पांच साल के कार्यकाल पूरा करने वाले सीएम के तौर पर सिद्धारमैया का ही नाम आता है.
कर्नाटक के 2013 विधानसभा चुनाव में कांग्रेस ने जीत का परचम लहराया, तो सत्ता के सिंहासन पर सिद्धारमैया विराजमान हुए. उन्होंने अपने पांच साल का कार्यकाल पूरा कर लिया है. जबकि 1978 से लेकर अब तक करीब 15 मुख्यमंत्री बने और 5 बार राज्य में राष्ट्रपति शासन लगा है. इस दौरान सिद्धारमैया को छोड़कर कोई दूसरा मुख्यमंत्री अपना कार्यकाल पूरा नहीं कर सका है. इतना ही नहीं 1999 में कर्नाटक विधानसभा चुनाव कांग्रेस ने जीता और एसएम कृष्णा सीएम बने, लेकिन वो अपना कार्यकाल पूरा नहीं कर सके.






2008 में बीजेपी ने पहली बार कर्नाटक के जरिए दक्षिण भारत में एंट्री की. कर्नाटक में बीजेपी के लिए कमल खिलाने का श्रेय बीएस येदियुरप्पा को मिला, लेकिन वे पांच साल का कार्यकाल पूरा नहीं कर सके.
येदियुरप्पा तीन साल 62 दिन तक मुख्यमंत्री रहे. खनन घोटाले में लोकायुक्त की रिपोर्ट येदियुरप्पा के गले की फांस बनी और उन्हें भ्रष्टाचार की वजह से अपनी मुख्यमंत्री पद की कुर्सी गंवानी पड़ी.
येदियुरप्पा की जगह सदानंद गौड़ा सीएम बने, लेकिन वे एक साल का कार्यकाल भी पूरा नहीं कर सकें. पार्टी ने उनकी जगह जगदीश शेट्टार को मुख्यमंत्री बनाया. शेट्टार सीएम के पद पर  महज 304 दिन रहे और उनके नेतृत्व में हुए चुनाव में बीजेपी को करारी हार का सामना करना पड़ा. बीजेपी एक बार फिर बीएस येदियुरप्पा को सीएम के चेहरे पर आगे करके रणभूमि में उतरी है, तो वहीं कांग्रेस सीएम सिद्धारमैया के सहारे सत्ता को बरकरार रखने की जद्दोजहद कर रही है.\n'ऑपरेशन क्लीन' पर योगी को मिला जवाब- सचिवालय में रद्दी हटाने के लिए भी स्टाफ नहीं\nउत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ऑपरेशन क्लीन पर निकले हैं. पिछले तीन-चार दिनों में वे सचिवालय से लेकर थाने, जहां गए हैं वहां उन्होंने सफाई पर जोर दिया. अब उन्हें यूपी सरकार के अफसरों ने ही जवाब दे दिया है. यूपी सचिवालय का निरीक्षण करने के बाद उन्होंने सफाई का ज्यादा ध्यान देने के लिए कहा था. इस पर उन्हें जवाब मिला है कि सफाई के लिए स्टाफ ही नहीं हैं. यूपी सचिवालय के व्यवस्था अधिकारी ने मुख्यमंत्री को चिट्ठी लिखकर कहा है कि सचिवालय में कर्मचारियों की कमी है, इसी कारण सफाई में अड़चन आ रही है.

जब अचानक सचिवालय पहुंचे थे योगी, गंदगी देखने पर लगाई थी फटकार

अचानक निरिक्षण किया था. सीएम योगी ने वहां फैली गंदगी और बिगड़ी फाइलों को देखकर फटकार लगाई थी. बता दें कि योगी लगातार दौरे कर निरिक्षण कर रहे हैं. पहले वह एनेक्सी बिल्डिंग में अचानक निरीक्षण पर पहुंच गये थे, और वहीं गुरुवार को योगी ने लखनऊ के हजरतगंज थाने में औचक निरीक्षण किया था.
मंत्री भी कर रहे सफाई

मुख्यमंत्री के साथ-साथ यूपी सरकार के मंत्री भी लगातार एक्शन में रहे हैं. गुरुवार को यूपी सरकार के मंत्री उपेंद्र तिवारी जब विधानसभा में अपने दफ्तर पहुंचे तो गंदगी देख खुद झाड़ू लगाने लगे थे.\nबर्थडे स्पेशल: सचिन बनना चाहते थे तेज गेंदबाज, लिली ने कहा था बल्लेबाज ही रहो\nक्रिकेट की दुनिया में 24 वर्षों तक छाए रहने वाले सचिन तेंदुलकर आज 46 साल के हो गए. 24 अप्रैल 1973 को दिन में एक बजे मुंबई के शिवाजी पार्क राणाडे रोड स्थित निर्मल नर्सिंग होम में सचिन का जन्म हुआ था. उस वक्त उनका वजन 2.85 किग्रा था. और आगे चलकर यही शिशु क्रिकेट का युगपुरुष बन गया.  महज 16 वर्ष की उम्र में अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट में कदम रखने वाले इस 'छोटे सचिन' ने 40 के हो जाने पर ही अपने बल्ले को आराम दिया. नहीं थकने वाले इस सफर के दौरान सचिन ने इतने कीर्तिमान रच डाले कि उन्हें 'क्रिकेट के भगवान' का दर्जा दे दिया गया.
...तुम बल्लेबाजी पर पूरा ध्यान क्यों नहीं लगाते..?
दरअसल, सचिन बल्लेबाज नहीं, तेज गेंदबाज बनने की ख्वाहिश रखते थे. तभी तो वे मुंबई से चेन्नई एमआरएफ पेस एकेडमी जा पहुंचे. लेकिन वहां पूर्व ऑस्ट्रेलियाई तेज गेंदबाज डेनिस लिली ने उनकी चाहत को खारिज कर दिया. और उन्हें सलाह दी कि तुम बल्लेबाजी पर पूरा ध्यान क्यों नहीं लगाते..? और यहीं से सचिन के क्रिकेट जीवन की शुरुआत हुई. जिसे बाद में दुनिया ने 'मास्टर ब्लास्टर' का नाम दिया.
सचिन के 13 'माइल स्टोन'
1. महज 12 वर्ष की उम्र में अंडर-17 हैरिस शील्ड में अपने स्कूल की ओर से खेलते हुए शतक लगाया.
2. जब 14 साल के हुए तो विनोद कांबली के साथ 664 रनों की पार्टनरशिप की, जो उस समय वर्ल्ड रिकॉर्ड था.
3. इन दिनों सचिन ने बिना आउट हुए 207, 329 और 346 के स्कोर बनाए.
